
=== TRANG 1 ===
.—

Người ký: CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu@ðchinhphu.vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ

CHINHPHU.VNThời gian ký: 03.07.2025 16:51:11 +07:00 TT”
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 163/2025/NĐ-CP” ' ` Hà Nội ngày 29 tháng 6 năm 202% "
NGHỊ ĐỊNH

QỮNG THÔNG T ĐIỆN TỪ CHÍNH PHÙ Quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức,

Đị s y Giả:.....Cc..
Ngàu:. 01. lị kai 0c”

—s HN hướng dẫn thi hành Luật Dược

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyên địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025,

,_ Căn cứ Luật Dược ngày 06 tháng 4 năm 2016; Luật sửa đổi, bồ sung một
SỐ điểu của Luật Dược ngày 21 tháng 11 năm 2024;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ÿ tế,

„_ Chính phú ban hành Nghị định quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp
đề tô chức, hướng dân thi hành Luật Dược.

- Chương ]
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp đụng

1. Nghị định này quy định chỉ tiết điểm đ khoản 26 Điều 2, điểm b khoản 2
Điều 13, khoản 4 Điều 29, khoản 3 Điều 34, khoản 5 Điều 38, khoản 2 Điều 4],
khoản 6 Điều 54, khoản 4 và 5 Điều 60, khoản 3 Điều 69 của Luật Dược số
105/2016/QH13; khoản 4, khoản 5, khoản 9, điểm a và c khoản 18, điểm d và đ
khoản 32, khoản 33, khoản 39, khoản 43 Điêu 1 của Luật số 44/2024/QH15 sửa
đôi, bỗ sung một số điều của Luật Dược số 105/2016/QH113 (sau đây gọi chung là
Luật Dược).

2. Biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược:

a) Quản lý hoạt động nhập khẩu thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc
tại Việt Nam;

b) Quy định về hạn dùng còn lại của thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu
tại thời điểm thông quan;

c) Quy định về cửa khẩu nhập khâu; yêu ‹ cầu đối với cơ sở cung cấp thuốc,
nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu; ngừng tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp phép,
ngừng cấp phép nhập khẩu thuốc, nguyên Jiệu làm thuốc; ngừng nhập khâu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc; quy định về báo cáo, xuất, nhập khâu thuốc,
nguyên liệu làm thuốc; quy định ngừng nhận hỗ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký


=== TRANG 2 ===
lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc; ngừng tiếp nhận hồ sơ mới và ngừng
giải quyết hồ sơ đã nộp của cơ sở đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc;

d) Quy định đối với giấy tờ chuyên ngành phải nộp khi thông quan xuất
khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

3. Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và
nước ngoài có hoạt động liên quan đên dược tại Việt Nam.

l Chương H R
CHƯNG CHÍ HÀNH NGHẺ DƯỢC

Mục 1
HỖ SƠ, THỦ TỤC CÁP, CÁP LẠI, ĐIỀU CHỈNH
NỘI DUNG VÀ THU HÒI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHẺ DƯỢC

Điều 2. Quy định chỉ tiết về hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được

1. Hồ sơ để nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược thực hiện theo quy định
tại Điều 24 của Luật Dược và được quy định cụ thê như sau:

a) Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được thực hiện theo Mẫu số 02
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này; :

b) Giấy công nhận tương đương của cơ quan có thẩm quyền về công nhận
tương đương theo quy định tại khoản 2 Điều 12 của Nghị định này đối với các
văn bằng chuyên môn do cơ sở đảo tạo nước ngoài câp;

c) Giấy xác nhận thời gian thực hành thực hiện theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ï
ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp thực hành tại nhiều cơ sở, thời
gian thực hành được tính là tổng thời gian thực hành tại các cơ sở nhưng phải
có giấy xác nhận thời gian thực hành của từng cơ sở đó.

Trường hợp đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được với phạm vi hoạt động
khác nhau và yêu cầu thời gian thực hành, cơ sở thực hành chuyên môn khác nhau
thì hồ sơ phải có giấy xác nhận thời gian thực hành chuyên môn và nội dung thực
hành chuyên môn của một hoặc một số cơ sở đáp ứng yêu cầu của mỗi phạm vì,
vị trí hành nghề. Trường hợp các phạm vi hoạt động chuyên môn có cùng yêu cầu
về thời gian thực hành và cơ sở thực hành chuyên môn thì không yêu câu phải có
Giấy xác nhận riêng đối với từng phạm vi hoạt động chuyên môn;

d) Không yêu cầu nộp Phiếu lý lịch tư pháp kể từ ngày dữ liệu về lý lịch
tư pháp được chia sẻ theo quy định tại khoản 5 Điều 127 của Nghị định này.


=== TRANG 3 ===
2. Giấy tờ do cơ quan có thâm quyền nước ngoài cấp phải được hợp pháp
hóa lãnh sự theo quy định, phải có bản dịch sang tiêng Việt và được chứng thực
chữ ký người dịch theo quy định.

3. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ. Các tài liệu quy định tại
các khoản 2, 3, 4, 5 và 7 Điêu 24 của Luật Dược phải là bản chính hoặc bản sao
có chứng thực hoặc bản sao kèm xuât trình bản chính đề đôi chiêu.

Điều 3. Quy định chỉ tiết về hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành
nghề được

1. Hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề dược thực hiện theo quy
định tại Điều 25 của Luật Dược và được quy định cụ thê như sau:

“a) Đơn đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề được thực hiện theo Mẫu số 04
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

_b) Chứng chỉ hành nghề dược đã được cấp trừ trường hợp Chứng chỉ hành
nghề dược bị mất.

__2. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ. Tài liệu quy định tại
điêm b khoản 1 Điều này phải là bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc
bản sao kèm xuất trình bản chính đề đôi chiêu.

Điều 4. Quy định chỉ tiết về hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung Chứng ˆ
chỉ hành nghề được

1. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề dược thực hiện
theo quy định tại Điều 26 của Luật Dược và được quy định cụ thể như sau:

a) Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được thực hiện
theo Mẫu sô 05 tại Phụ lục [ ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Văn bằng chuyên môn tương ứng và giấy xác nhận thời ,glan thực hành
chuyên môn tại cơ sở được phủ hợp đối với trường hợp thay đỗi phạm vi hoạt
động chuyên môn. Đối với các văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp, phải
kèm theo giây công nhận tương đương của cơ quan có thẩm quyền về công
nhận tương đương theo quy định tại khoản 2 Điều 12 của Nghị định này.

2. Các giấy tờ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này do cơ quan có thẩm
quyền nước ngoài cấp phải là bản được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định. Các
giấy tờ này phải có bản dịch sang tiếng Việt và được chứng thực chữ ký người
dịch theo quy định.

3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ. Tài liệu quy định tại
điểm b khoản 1 Điều này và khoản 2, 3 Điều 26 của Luật Dược phải là bản
chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để
đối chiếu.


=== TRANG 4 ===
Điều 5. Quy định chỉ tiết về thủ tục cấp Chứng chỉ hành nghề được
theo hình thức thi

__ 1. Người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược nộp hồ sơ trực tiệp hoặc
qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyên về Bộ Y tê.

2. Sau khi nhận hồ sơ, Bộ Y tế trả cho người đề nghị cấp Chứng chỉ hành
nghề được Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm
theo Nghị định này.

3. Trường hợp không yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hỗ sơ:

a) Bộ Y tế chỉ định cơ sở đáp ú ứng yêu cầu tại Điều 17 của Nghị định này
và phù hợp với nơi cư trú của người đê nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được để
tổ chức thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được trong thời hạn 03 ngày làm việc
kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ;

b) Cơ sở tại điểm a khoản này có trách nhiệm tổ chức thi xét cấp Chứng
chỉ hành nghề được trong thời hạn 07 ngày làm việc và gửi kết quả thi về Bộ Y
tế trong thời gian 03 ngày làm việc kế từ ngày kết thúc việc tổ chức thi;

c) Trường hợp kết quả thi đạt yêu cầu, trong thời hạn 07 ngày làm việc kế
từ ngày nhận được kết quả thi do cơ sở tô chức thi gửi, Bộ Y tế câp và trả cho
người đề nghị 01 bán Chứng chỉ hành nghề được;

d) Trường hợp kết quả thi không đạt yêu cầu, trong thời hạn Ø7 ngày làm
việc kê từ ngày nhận được kết quả thí do cơ sở tổ chức thi gửi, Bộ Y tế có văn
bản thông báo cho người đề nghị theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành km
theo Nghị định này về việc không cấp Chứng chỉ hành nghề được;

đ) Trường hợp Chứng chỉ hành nghề dược được cấp theo quy định tại
khoản 8 Điều 24 của Luật Dược, Bộ Y tế thực hiện cấp Chứng chỉ hành nghề
dược cho người đề nghị trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên
_ Phiếu tiếp nhận hồ sơ mà không phải tổ chức thi.

4. Trường hợp có yêu cầu sửa đối, bỗ sung hỗ sơ, Bộ Y tế có văn bản
thông báo nội dung yêu cầu sửa đổi, bỗ sung theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này gửi cho người đề nghị trong thời hạn 07 ngày
làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ.

5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cho người đề nghị
Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này.

a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, trong thời
hạn 07 ngày làm việc kê từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đối, bộ
sung, Bộ Y tế có văn bản thông báo cho người đề nghị theo Mẫu số 16 tại


=== TRANG 5 ===
Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này về việc không cấp Chứng chỉ
hành nghề được;

b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ-sơ sửa đổi,
bố sung, Bộ Y tế và cơ sở tổ chức thi được chỉ định thực hiện theo quy định tại
khoản 3 Điều này.

6. Trong thời hạn 06 tháng kế từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bỗ sung, người đề nghị cập Chứng chỉ hành nghề dược phải nộp hồ sơ sửa
đổi, bỗ sung theo yêu câu. Sau thời hạn trên, người đề nghị không nộp hồ sơ
sửa đổi, bỗ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.

7. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kế từ ngày cấp Chứng chỉ hành nghề
dược, Bộ Y tế công bố, cập nhật trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế các
thông tin sau:

a) Họ, tên, ngày tháng năm sinh của người được cấp Chứng chỉ hành
nghề được;

b) Số Chứng chỉ hành nghề được của người được cấp Chứng chỉ hành
nghề dược;

c) Phạm vi hoạt động chuyên môn được cấp trên Chứng chỉ hành nghề dược.

8. Chứng chỉ hành nghề dược cấp theo hình thức thi được cấp theo Mẫu số 07
tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

9. Trường hợp Chứng chỉ hành nghề dược được cấp theo quy định tại khoản
8 Điều 24 của Luật Dược, người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược không
phải nộp phí.

Điều 6. Quy định chỉ tiết về thủ tục cấp, cấp lại, điều chỉnh nội dung
Chứng chỉ hành nghề được theo hình thức xét hồ sơ

1. Người đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề
dược nộp hỗ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến về Sở Y tế.

2. Sau khi nhận hồ sơ, Sở Y tế trả cho người, đề nghị cấp, cấp lại, điều
chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề dược Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số
01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Trường hợp không yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, Sở Y tế có trách nhiệm:

a) Cấp và trả cho người để nghị 01 bản Chứng chỉ hành nghề được trong
thời hạn 20 ngày kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ;

b) Cấp và trả cho người đề nghị 01 bản Chứng chỉ hành nghề dược trong
thời hạn 05 ngày làm việc kê từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với


=== TRANG 6 ===
trường hợp Chứng chỉ hành nghề được bị thu hồi theo quy định tại khoản 3
Điều 28 của Luật Dược;

--- ©) Cấp lại, điều chỉnh nội dung và trả cho người đề nghị 01 bản Chứng chỉ
hành nghề được trong thời hạn 10 ngày kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ.

4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bố sung hồ sơ, Sở Y tế có văn bản thông
báo nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này gửi cho người đề nghị trong thời hạn sau:

a) 07 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với hồ
sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược;

b) 05 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với hồ
sơ đề nghị cấp lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghệ dược.

5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bố sung, Sở M tế trả cho người đề nghị
Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này.

a) Trường hợp. hồ sơ sửa đổi, bố sung không đáp ú ứng yêu cầu, trong thời hạn
07 ngày làm việc kể từ ngày ghỉ trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung đối
với hồ sơ đề nghị cấp Chứng, chỉ hành nghề dược hoặc trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ đề
nghị cấp lại, điều chỉnh Chứng chỉ hành nghề dược, Sở Y tế có văn bản thông báo
cho người đề nghị theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này
về việc không cấp, cấp lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành-nghề được;

b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi,
bổ sung, Sở Y tế thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.

6. Trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày Sở Y tế có văn bản thông báo sửa
đổi, bổ sung, người đề nghị câp, cấp lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành
nghề được phải nộp hồ sơ sửa đổi, bỗ sung theo yêu câu. Sau thời hạn trên,
người đề nghị không nộp hồ sơ sửa đổi, bỗ sung thì hồ sơ đã nộp không còn
giả trị.

7. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cấp, cấp lại, điều chỉnh nội
dung Chứng chỉ hành nghề dược, Sở Y tế công bố, cập nhật trên Trang thông
tin điện tử của Sở Y tế các thông tỉn sau:

a) Họ, tên, ngày tháng năm sinh của người được cấp Chứng chỉ hành
nghề được;


=== TRANG 7 ===
b) Số Chứng chỉ hành nghề được của người được cấp Chứng chỉ hành
nghề dược;

c) Phạm vi hoạt động chuyên môn được cấp trên Chứng chỉ hành nghề dược: -

8. Khi nhận Chứng chỉ hành nghề được được cấp lại, được điều chỉnh nội
dung thì người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược phải nộp lại Chứng chỉ
hành nghề dược đã được cập trước đó; trừ trường hợp đề nghị cấp lại Chứng
chỉ hành nghề được do bị mắt, trường hợp đã nộp bản chính Chứng chỉ hành
nghề được tong hồ sơ đề nghị cấp lại, điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành
nghề dược và trường hợp Chứng chỉ hành nghề được đã được cấp trước đó theo
hình thức trực tuyến. :

9. Chứng chỉ hành nghề dược trả cho người hành nghề dược trong trường
hợp cấp, cấp lại, điều chỉnh nội dung theo hình thức xét hỗ sơ thực hiện theo
Mẫu số 06 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

„ 19. Bộ trưởng Bộ Yiế quy định ‡ỗ chức và hoạt động của Hội đồng tư vẫn
-_ cấp Chứng chỉ hành nghê dược.

11. Trường hợp Chứng chỉ hành nghề dược được cấp theo quy định tại
khoản 8 Điều 24 của Luật Dược, người đê nghị câp Chứng chỉ hành nghệ dược
không phải nộp phí.

Điều 7. Thủ tục thu hồi Chứng chỉ hành nghề được

1. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề dược đối với các trường hợp quy định tại
các khoản 1, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 và II Điều 28 của Luật Dược: Trong thời hạn
05 ngày làm việc kế từ ngày nhận được kết luận thanh tra, kiểm tra trong đó có
kiến nghị thu hồi Chứng chỉ hành nghề được hoặc khi phát hiện các trường hợp
quy định tại các khoản 1, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 và 11 Điều 28 của Luật Dược, cơ
quan cấp Chứng chỉ hành nghề dược ban hành quyết định thu hồi Chứng chỉ
hành nghề được thuộc thẩm quyền quản lý; trường hợp không thu hồi Chứng
chỉ hành nghề được phải có văn bản trả lời cho cơ quan kiến nghị thu hồi và
nêu rõ lý do.

2. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề dược đối với trường hợp quy định tại khoản
2 và 3 Điều 28 của Luật Dược: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ thời điểm
phát hiện Chứng chỉ hành nghề được bị ghi sai hoặc nhận được đề nghị thu hồi
Chứng chỉ hành nghề dược hoặc kiến nghị về việc Chứng chỉ hành nghề dược phi
sai của người có Chứng chỉ hành nghề được, cơ quan cập Chứng chỉ hành nghề
dược ban hành quyết định thu hồi Chứng chỉ hành nghề dược thuộc thảm quyền
quản lý; trường hợp không thu hồi Chứng chỉ hành nghề được, phải có văn trả lời
cho tổ chức hoặc cá nhân đề nghị và nêu rõ lý do.

3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định thu hồi
Chứng chỉ hành nghề dược, cơ quan ban hành quyết định thu hỗi có trách nhiệm:


=== TRANG 8 ===
a) Đăng tải quyết định thu hồi Chứng chỉ hành nghề dược trên Công thông
tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của đơn vị và gửi quyết định này đến
Bộ ờ tế và các Sở Y tế khác trên phạm vi toàn quốc;

b) Cập nhật thông tin thu hồi Chứng chỉ hành nghề dược t trên Cổng thông
tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của đơn vị.

4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định thu
hồi Chứng chỉ hành nghề được của cơ quan cấp Chứng chỉ hành nghề dược, Bộ
Y tế có trách nhiệm đăng tải quyết định thu hồi Chứng chỉ hành nghề dược trên
Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế.

Mục 2
ĐÀO TẠO CẬP NHẬT KIÊN THỨC CHUYÊN MÔN VẺ DƯỢC

Điều 8. Cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được

1. Cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về dược gồm: Cơ sở giáo
dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp có đảo tạo chuyên ngành y, được; viện
nghiên cứu có chức năng đào tạo chuyên ngành y, được; cơ sở có chức năng -
đào tạo nhân lực y tế; các hội về được.

2. Cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về dược phải xây dựng
chương trình đào tạo bao gôm các nội dung chính sau đây:

a) Nội dung đào tạo bao gồm kiến thức chuyên ngành, pháp luật và quản
lý chuyên môn về được;

b) Thời gian đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được: tối thiêu 08
giờ đồng hỗ.

Điều 9. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên
môn về được

1. Đánh giá và cấp giấy xác nhận hoàn thành chương trình đào tạo, cập
nhật kiến thức chuyên môn về được theo Mẫu số 08 tại Phụ lục I ban hành kèm
theo Nghị định này.

2. Báo cáo về Sở Y tế nơi cơ sở đặt trụ sở chính và thực hiện công bố trên
Trang thông tin điện tử của cơ sở tình trạng bắt đầu và kết thúc hoạt động đào
tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được của cơ sở; danh sách người được
cấp giây xác nhận hoàn thành đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về dược
tại cơ sở kèm theo thông tin về số, ngày cấp Chứng chỉ hành nghề dược của
người được đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn; nội dung chương trình đào
tạo, cập nhật ghi trong giấy xác nhận hoàn thành đào tạo, cập nhật kiến thức
chuyên môn, ngày câp giây xác nhận.


=== TRANG 9 ===
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan quản lý về được

1. Bộ Y tế có trách nhiệm kiểm tra, giám sát các cơ sở đào tạo, cập nhật
- -kiến thức chuyên môn về dược quy định tại-Điều § của-Nghị định này... -...

2. Sở Y tế có trách nhiệm:

a) Công bố trên Trang thông tin điện tử của Sở Y tế về tình trạng hoạt
động của cơ sở đào tạo, cập nhật kiên thức chuyên môn về dược trên địa bàn;

b) Cập nhật trên Trang thông tin điện tử của Sở Y tế danh sách người đã
hoàn thành chương trình đào tạo, cập nhật kiên thức chuyên môn về dược tại
các cơ sở đào tạo trên địa bàn;

c) Kiểm tra, giám sát và phối hợp với các cơ sở đào tạo, cập nhật kiến thức
chuyên môn về dược trên địa bàn quy định tại Điều 8 của Nghị định này trong
việc tổ chức đảo tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về được.

Mục 3
CHUẢN HÓA VĂN BẰNG CHUYÊN MÔN, CHỨC DANH
NGHÈ NGHIỆP ĐẺ CÁP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÈ DƯỢC

Điều 11. Các văn bằng chuyên môn và chức danh nghề nghiệp được
cấp Chứng chỉ hành nghề dược

1. Bằng tốt nghiệp đại học ngành được là bằng tốt nghiệp trình độ đại học
ngành dược do các cơ sở giáo dục trong nước câp có ghi chức danh “Dược sĩ”,
“Được sĩ đại học” hoặc “Dược sĩ cao cập”.

2. Bằng tốt nghiệp đại học ngành y đa khoa là bằng tốt nghiệp trình độ đại
học ngành y đa khoa do các cơ sở giáo dục trong nước cập có ghi chức danh
“Bác sĩ” hoặc “Bác sĩ đa khoa”.

3. Bằng tốt nghiệp đại học ngành y học cỗ truyền hoặc đại học ngành dược
cỗ truyền là bằng tốt nghiệp trình độ đại học ngành y học cô truyền hoặc được
cỗ truyền do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.

4. Bằng tốt nghiệp đại học ngành sinh học là bằng tốt nghiệp trình độ đại
học ngành sinh học do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.

5. Bằng tốt nghiệp đại học ngành hóa học là bằng tốt nghiệp trình độ đại
học ngành hóa học do các cơ sở giáo dục trong nước cấp.

6. Bằng tốt nghiệp cao đẳng ngành dược là bằng tốt nghiệp trình độ cao
đẳng ngành dược do các cơ sở giáo dục trong nước cập.


=== TRANG 10 ===
10

7. Bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được là bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp
ngành được do các cơ sở giáo dục trong nước cập chức danh “Dược sĩ tung câp”
hoặc “Dược sĩ trung học” hoặc có ghi “bằng tốt nghiệp trung cấp ngành dược”.

.§. Bằng tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp ngành y là bằng tốt nghiệp trình độ

cao đẳng, trung câp ngành y do các cơ sở giáo dục trong nước câp.

9. Bằng tốt nghiệp trung cấp y học cỗ truyền hoặc dược cô truyền là bằng
tốt nghiệp trình độ trung cập ngành y học cô truyền hoặc dược cỗ truyền do các
cơ sở giáo dục trong nước cấp.

10. Văn bằng, chứng chỉ sơ cấp dược là chứng nhận hoặc chứng chỉ do các
cơ sở giáo dục trong nước cấp ghi rõ chức danh “Dược tá” hoặc “Sơ cập dược)”.

Điều 12. Xác định phạm vi hành nghề đối với các văn bằng và chức
danh nghề nghiệp chưa được xác định

1. Đối với các văn bằng, chứng chỉ do cơ sở đào tạo trong nước cấp mà chức
danh nghề nghiệp ghi trên văn bằng đó không thuộc các trường hợp theo quy định
tại các khoản 1, 2, 7 và 10 Điều 11 của Nghị định này thì việc xác định phạm vi
hành nghề do cơ quan có thâm quyền cấp Chứng chỉ hành nghề dược xem xét quyết
định trên cơ sở tư vẫn của Hội đồng tư vấn cấp Chứng chỉ hành nghề được trong
quá trình xem xét cấp Chứng chỉ hành nghề dược.

2. Đối với các văn bằng, chứng chỉ do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải
được công nhận theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và.Đào tạo. Việc
xác định phạm vi hành nghề đối với các văn bằng, chứng chỉ do cơ sở đảo tạo
nước ngoài cấp được thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.

Mục 4
THỰC HÀNH CHUYÊN MÔN VẺ DƯỢC

Điều 13. Cơ sở thực hành chuyên môn

1. Cơ sở thực hành chuyên môn là các cơ sở quy định tại khoản 2 Điều 13
của Luật Dược, gồm: Cơ sở kinh doanh được, bộ phận dược của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh, trường đào tạo chuyên ngành dược, cơ sở nghiên cứu dược (bao gồm
CƠ SỞ nghiên cứu phát triển thuốc, nguyên liệu làm thuốc, cơ sở nghiên cứu VỆ vãc
xin, sinh phẩm, cơ sở thông tin thuốc và cảnh giác dược, cơ sở nghiên cứu về dược
lý, được lâm sàng), cơ sở kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc, cơ quan
quản lý về được hoặc văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài hoạt động
trong lĩnh vực dược tại Việt Nam (sau đây gọi chung là cơ sở dược); cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh phù hợp với chuyên môn của người hành nghề.

2. Cơ sở thực hành chuyên môn phù hợp là cơ sở thực hành chuyên môn
quy định tại khoản 1 Điều này có hoạt động phù hợp với nội dung thực hành
chuyên môn của người thực hành quy định tại Điều 14 của Nghị định này.


=== TRANG 11 ===
11

3. Cơ sở thực hành chuyên môn xác nhận thời gian thực hành chuyên môn
cho người thực hành chuyên môn tại cơ sở theo Mẫu sô 03 tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này và chịu trách nhiệm về các nội dung xác nhận. ¬

Điều 14. Nội dung thực hành chuyên môn

1. Đôi với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn vệ được của cơ sở sản xuât
thuôc, dược chất, tá dược, vỏ nang:

a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất thuốc,
trừ trường hợp quy định tại các điểm c và d khoản này, phải thực hành một trong
các nội dung chuyên môn sau: Sản xuất thuốc, kiểm nghiệm thuốc, nghiên cứu
phát triển sản phẩm thuốc, quản lý được tại cơ quan quản lý về dược; giảng dạy
môn học chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành được tại trường đào tạo
chuyên ngành dược;

b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất nguyên
liệu làm thuốc là dược chất, tá dược, vỏ nang phải thực hành một trong các nội
dung chuyên môn sau: Sản xuất thuốc; kiểm nghiệm thuốc; nghiên cứu phát
triển sản phẩm thuốc, nguyên liệu làm thuốc; sản xuất nguyên liệu làm thuốc,
sản xuất hóa chất; quản lý dược tại cơ quan quản lý về dược; giảng dạy môn
học chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành dược tại trường đào tạo
chuyên ngành được;

c) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất vắc xin,
sinh phẩm và nguyên liệu sản xuất vắc xin, sinh phẩm phải thực hành một trong
các nội dung chuyên môn sau: Sản xuất vắc xin, sinh phẩm, kiểm định vắc xin,
sinh phẩm, nghiên cứu phát triển sản phẩm vắc xin, sinh phẩm; quản lý được
tại cơ quan quản lý về dược; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định hướng
chuyên ngành dược tại trường đào tạo chuyên ngành dược;

đ) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở sản xuất thuốc
cô truyền phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau: Sản xuất,
chế biến thuốc cổ truyền, kiểm nghiệm. thuốc cỗ truyền, bảo đảm chất lượng,
nghiên cứu phát triển sản phẩm. thuốc cỗ truyền, quản lý về được hoặc y, dược
cô truyền tại cơ quan quản lý về dược; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc
định hướng chuyên ngành được tại trường đào tạo chuyên ngành dược.

2. Đối với vị trí phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất thuốc,
dược chất, tá được, vỏ nang:

a) Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất thuốc, trừ
trường hợp quy định tại điểm c khoản này phải thực hành một trong các nội
dung chuyên môn sau: Sản xuất, kiểm nghiệm, bảo đảm chất lượng, nghiên
cứu, phát triển sản phẩm tại cơ sở sản xuất thuốc hoặc cơ sở kiểm nghiệm thuốc;

b) Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất nguyên
liệu làm thuốc là được chất, tá được, vỏ nang phải thực hành một trong các


=== TRANG 12 ===
12

nội dung chuyên môn sau: Sản xuất, kiếm nghiệm, bảo đảm chất lượng, nghiên
cứu, phát triển sản phẩm tại cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc hoặc
CƠ SỞ kiểm nghiệm thuốc;

c) Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất vắc xin, sinh
phẩm và nguyên liệu sản xuất vắc xin, sinh phẩm phải thực hành một trong các
nội dung chuyên môn sau: Sản xuất, kiểm nghiệm, bảo đảm chất lượng, nghiên
cứu, phát triển sản phẩm tại cơ sở sản xuất hoặc cơ sở kiểm nghiệm vắc xin,
sinh phẩm y tế.

3. Đôi với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được và người phụ trách
về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuât được liệu:

a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược, người phụ trách về bảo
đâm chất lượng của cơ sở sản xuất dược liệu phải thực hành một trong các nội
dung chuyên môn sau: Sản xuất, bào chế, chế biến thuốc dược liệu, thuốc cổ
truyền, dược liệu, kiểm nghiệm thuốc, bảo đảm chất lượng trong quá trình sản
xuất, nguyên liệu làm thuốc, bào chế, chế biến thuốc cỗ truyền; quản lý dược
hoặc y, dược cỗ truyền tại cơ quan quản lý về được; giảng dạy môn học chuyên
ngành hoặc định hướng chuyên ngành được tại trường đào tạo chuyên ngành dược;

b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, người phụ trách về bảo
đảm chất lượng của hộ kinh doanh, hợp tác xã sản xuất dược liệu phải thực
hành một trong các nội dung chuyên môn sau: Sản xuất nguyên liệu làm thuốc,
kiểm nghiệm thuốc; bảo đảm chất lượng trong quá trình sản xuất, nghiên cứu
về dược liệu, y học cô truyền; bảo chế, chế biến thuốc cô truyền; quản lý dược
hoặc y, được cổ truyền tại cơ quan quản lý về được; giảng dạy môn học chuyên
ngành hoặc định hướng chuyên ngành dược tại trường đào tạo chuyên ngành được.

4. Đôi với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán buôn
thuôc, nguyên liệu làm thuôc:

a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở bán buôn thuốc, trừ
trường hợp quy định tại điểm c và d khoản này phải thực hành một trong các nội
dung chuyên môn sau: Bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc; quản lý được tại cơ
quan quản lý về được; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định hướng chuyên
ngành dược tại trường đào tạo chuyên ngành dược; đăng ký thuốc tại văn phòng đại
điện của thương nhân nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực được tại Việt Nam;

b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở bán buôn
nguyên liệu làm thuốc phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau:
Sản xuất nguyên liệu làm thuốc, sản xuất hóa chất, kiểm nghiệm thuốc, nguyên
liệu làm thuốc, nghiên cứu về công nghệ hóa, công nghệ dược; bán buôn thuốc,
xuất khâu, nhập khẩu thuốc; bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc; quản lý
dược hoặc y, dược cỗ truyền tại cơ quan quản lý về dược; giảng dạy môn học
chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành được tại trường đào tạo chuyên


=== TRANG 13 ===
13

ngành được; đăng ký thuốc tại văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài
hoạt động trong lĩnh vực dược tại Việt Nam;

€) Người chịu trách nhiệm chuyên môn: về được của cơ sở bán buôn vắc xi,
sinh phẩm phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau: Sản xuất,
bán buôn, bảo quản, kiểm nghiệm vắc xin, sinh phẩm; nghiên cứu về vắc xin,
sinh phẩm; quản lý được tại cơ quan quản lý về dược; giảng dạy môn học
chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành dược tại trường đào tạo chuyên
ngành được; đăng ký vắc xin, sinh phẩm tại văn phòng đại diện của thương
nhân nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực dược tại Việt Nam;

d) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán buôn được
liệu, thuốc dược liệu, thuốc cỗ truyền phải thực hành một trong các nội dung
chuyên môn sau: Bán buôn thuốc, được liệu; dịch vụ bảo quản thuốc, dược liệu
sản xuất thuốc, sản xuất được liệu, kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc,
y học cỗ truyền; nghiên cứu về dược liệu, y học cổ truyền; quản lý dược hoặc
y, được cỗ truyền tại cơ quan quản lý về dược; giảng dạy môn học chuyên ngành
hoặc định hướng chuyên ngành được tại trường đào tạo chuyên ngành dược.

5. Đôi với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuât
khâu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc:

a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất khẩu, nhập
khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, trừ trường hợp quy định tại các điểm b và
c khoản này phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau: Bán buôn
thuốc; xuất khẩu, nhập khẩu thuốc; sản xuất thuốc; kiểm nghiệm thuốc, nguyên
liệu làm thuốc; thực hành tốt bảo quản thuốc; quản lý được liên quan đên lưu
hành thuốc, xuất khẩu, nhập khẩu, bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc; quản
lý được tại cơ quan quản lý về được; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc
định hướng chuyên ngành dược tại trường đào tạo chuyên ngành dược; đăng
ký thuốc tại văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài hoạt động trong
lĩnh vực dược tại Việt Nam;

b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất khẩu, nhập
khâu vắc xin, sinh phẩm phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau:
Xuất khâu, nhập khâu vắc xin, sinh phẩm; sản xuất vắc xin, sinh phẩm, bán buôn
vắc xin, sinh phẩm; kinh doanh dịch vụ bảo quản vắc xin, sinh phẩm, kiểm nghiệm
vắc xin, sinh phẩm; nghiên cứu về vắc xin, sinh phâm; quản lý về vắc xin, sinh
phẩm; sử dụng vắc xin, sinh phẩm; quản lý dược tại cơ quan quản lý về dược;
giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành dược tại trường
đào tạo chuyên ngành dược; đăng ký vắc xin, sinh phẩm tại văn phòng đại diện
của thương nhân nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực dược tại Việt Nam;

c) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở xuất khẩu, nhập
khâu dược liệu, thuốc dược liệu, thuốc cổ truyền phải thực hành một trong các


=== TRANG 14 ===
14

nội dung chuyên môn sau: Bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc; bảo quản
thuốc, nguyên liệu làm thuốc; sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc, kiểm
nghiệm thuốc, , nguyên liệu làm thuốc, thuốc cỗ truyền; nghiên cứu về dược liệu,
y học cỗ truyền; quản lý được hoặc y, dược cỗ truyền tại cơ quan quản lý về
được; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành dược
tại trường đào tạo chuyên ngành dược; đăng ký dược liệu, thuốc được liệu,
thuốc cổ truyền tại văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài hoạt động
trong lĩnh vực được tại Việt Nam.

6. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán lẻ thuộc:

a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của nhà thuốc, quây thuốc, tủ
thuốc trạm y tế xã phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau: Bán
buôn thuốc; bán lẻ thuốc; xuất khẩu, nhập khẩu thuốc; được lẫm sảng hoặc cung
ứng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; sản xuất thuốc; kiểm nghiệm thuốc,
nguyên liệu làm thuốc; nghiên cứu dược; bảo quản thuốc; phân phối thuốc; quản lý
được tại cơ quan quản lý về dược; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định
hướng chuyên ngành được tại trường đào tạo chuyên ngành được;

b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở chuyên bán lẻ
dược liệu, thuốc dược liệu, thuốc cỗ truyền, trừ trường hợp quy định tại điểm c
khoản 2 Điều 13 của Luật Dược phải thực hành một trong các nội dung chuyên
môn liên quan đến sản xuất, nghiên cứu, kinh doanh, khám bệnh, chữa bệnh
bằng y học cô truyền hoặc quản lý về được hoặc y, dược cô truyền tại cơ quan
quản lý về dược; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định hướng chuyên
ngành dược tại trường đào tạo chuyên ngành dược.

7. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh
doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc:

a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở kinh doanh dịch
vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc, trừ trường hợp quy định tại điểm
b khoản này phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn SaU: Kiểm
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc; nghiên cứu liên quan đến sản xuất, kiểm
nghiệm, phân tích thuốc, nguyên liệu làm thuốc; quản lý được tại cơ quan quản
lý về dược; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành
được tại trường đào tạo chuyên ngành dược;

b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở kinh doanh dịch
vụ kiểm nghiệm vắc xin, sinh phẩm phải thực hành chuyên môn một trong các
nội dung chuyên môn sau: Kiểm nghiệm thuốc, kiểm nghiệm nguyên liệu làm
thuốc; kiểm định vắc xin, sinh phẩm; nghiên cứu liên quan đến sản xuất, kiểm
nghiệm vắc xin, sinh phẩm; bảo quản thuốc có phạm vi là vắc xin, sinh phẩm;
quản lý dược tại cơ quan quản lý về được; giảng dạy môn học chuyên ngành
hoặc định hướng chuyên ngành được tại trường đào tạo chuyên ngành được.


=== TRANG 15 ===
15

8. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở kinh
doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, thử tương đương sinh học của thuốc
phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau: Thử tương đương sinh
học của thuốc; thử thuốc trên lâm sàng: kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm
thuốc; nghiên cứu được lý, dược lâm sàng; quản lý dược hoặc y dược cỗ truyền
tại cơ quan quản lý về được; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định hướng
chuyên ngành dược tại trường đào tạo chuyên ngành dược.

9. Đối với vị trí phụ trách công tác dược lâm sàng của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh:

a) Người phụ trách công tác dược lâm sàng của cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này phải thực hành một trong
các nội dung chuyên môn sau: Thử tương đương sinh học của thuốc; thử thuốc
trên lâm sảng; giảng dạy dược lý hoặc dược lâm sàng tại trường đào tạo chuyên
ngành được; nghiên cứu được lý hoặc được lâm sàng; cảnh giác dược tại trung
tâm thông tin thuốc và theo đối phản ứng có hại của thuốc; được lâm sàng tại
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;

b) Người phụ trách công tác dược lâm sàng của cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh bằng y học cô truyền phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn
sau: Thứ thuốc trên lâm sàng; nghiên cứu được lý, dược lâm sàng; cảnh giác
dược tại trung tâm thông tin thuốc và theo đõi phản ứng có hại của thuốc, thực
hành được lâm sàng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh y học cỗ truyền.

10. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở kinh
doanh dịch vụ bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc:

a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở kinh doanh dịch
vụ bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc, trừ trường hợp quy định tại điểm b
khoản này phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau: Bảo quản
thuốc, nguyên liệu làm thuốc; quản lý được hoặc y, được cô truyền tại cơ quan
quản lý về dược; giảng dạy môn học chuyên ngành dược tại trường đào tạo -
chuyên ngành được;

b) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh doanh dịch
vụ bảo quản vắc xin, sinh phẩm phải thực hành một trong các nội dung chuyên
môn sau: Bảo quản thuốc có phạm vi là vắc xin, sinh phẩm; sản xuất vắc xin,
sinh phẩm; kiểm định vắc xin, sinh phẩm; quản lý dược tại cơ quan quản lý về
dược; giảng dạy môn học chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành dược
tại trường đào tạo chuyên ngành được.

11. Đối với vị trí chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở tổ chức
chuỗi nhà thuốc: Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở tổ chức
chuỗi nhà thuốc phải thực hành một trong các nội dung chuyên môn sau: quản lý
hoạt động chuyên môn của cơ sở tô chức chuỗi nhà thuốc; bán buôn thuốc, nguyên
liệu làm thuốc; quản lý được tại cơ quan quản lý về được; giảng dạy môn học


=== TRANG 16 ===
16

chuyên ngành hoặc định hướng chuyên ngành dược tại trường đào tạo chuyên
ngành được.

Điều 15. Thời gian thực hành chuyên môn đối với người có trình độ -.
chuyên khoa sau đại học,

1. Người có trình độ chuyên khoa sau đại học là người có một trong các
bằng sau:

a) Thạc sỹ dược, y, y học cổ truyền, hóa học, sinh học (sau đây gọi tắt là
thạc sỹ),

b) Tiến sỹ dược, y, y học cổ truyền, hóa học, sinh học (sau đây gọi tất là
tiễn sỹ);

c) Chuyên khoa I hoặc chuyên khoa II theo hệ đào tạo chuyên khoa sau
đại học theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.

2. Thời gian thực hành chuyên môn tại cơ sở được phù hợp quy định tại
Điều 15, l6, 17, 17a, 18, 19, 20, 21 và 22 Luật Dược được giảm:

a) 3/4 thời gian đối với người có bằng tiến sỹ hoặc chuyên khoa II;

b) 1⁄2 thời gian đối với người có bằng thạc sỹ hoặc chuyên khoa I.

Mục 5
THI ĐẺ XÉT CÁP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÈẺ DƯỢC

Điều 16. Hình thức, nội dung, chương trình thỉ

1. Hình thức thi: Thi tập trung tại cơ sở tổ chức thi hoặc thi trực tuyến.
2. Nội dung thi gồm:

a) Kiến thức chung cho người hành nghề dược;

b) Kiến thức chuyên ngành phù hợp với vị trí công việc phải có Chứng chỉ
hành nghề được theo quy định tại Điều 11 của Luật Dược.

3. Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chỉ tiết quy chế, nội dung thi, ngân hàng
câu hỏi thi, thang điểm đạt để cấp Chứng chỉ hành nghề được.

Điều 17. Yêu cầu đối với cơ sở tỗổ chức thi xét cấp Chứng chỉ hành
nghề dược

Phải là một trong các CƠ SỞ đào tạo đại học, sau đại học chuyên ngành
dược, chuyên ngành y dược cổ truyền.


=== TRANG 17 ===
17

Điều 18. Chỉ phí thi

Người dự thi để xét cấp Chứng chỉ hành nghề dược phải trả chi phí cho
việc thi xét cập Chứng chỉ hành nghê dược theo quy định của pháp luật.

Chương IH
KINH DOANH DƯỢC
Mục 1
GIÁY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIÊU KIỆN KINH DOANH DƯỢC

Điều 19. Điều kiện kinh doanh thuốc cỗ truyền

1. Cơ sở sản xuất thuốc cổ truyền lưu hành toàn quốc phải đáp ứng quy
định tại các điểm a, c và d khoản 2 Điêu 69 của Luật Dược.

2. Cơ sở xuất khâu, nhập khâu thuốc cỗ truyền phải có cơ sở vật chất, tài
liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự đáp ứng Thực hành tốt bảo quản thuốc..
Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở xuất khâu, nhập khâu
thuốc cỗ truyền theo quy ổịnh tại khoản 3 Điều 17 của Luật Dược.

3. Cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc cổ truyền phải có cơ sở vật
chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự đáp ứng Thực hành tốt bảo quản
ˆ thuốc. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở kinh doanh dịch
vụ bảo quản thuốc cổ truyền theo quy định tại khoản Điều 22 của Luật Dược.

4. Cơ sở bán buôn thuốc cỗ truyền phải có cơ sở vật chất, tài liệu chuyên môn
kỹ thuật và nhân sự đáp ứng Thực hành tốt phân phối. thuốc. Người chịu trách
nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở bán buôn thuốc cổ truyền theo quy định tại
khoản 3 Điều 16 của Luật Dược.

5. Điều kiện của cơ sở chuyên bán lẻ được liệu, thuốc được liệu, thuốc
cỗ truyền:

a) Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở bán lẻ được
liệu, thuôc được liệu, thuốc cô truyện theo quy định tại khoản 4 Điêu 18 của
Luật Dược;

b) Có địa điểm cố định, riêng biệt; được xây dựng chắc chắn; điện tích
phù hợp với quy mô kinh doanh; bồ trí ở nơi cao ráo, thoáng mát, an toàn, cách
xa nguôn ô nhiễm;

c) Phải có khu vực bảo quản và trang thiết bị bảo quản phù hợp với yêu
cầu bảo quản ghi trên nhãn.

Dược liệu độc phải được bày bán (nếu có) và bảo quản tại khu vực riêng:
trường hợp được bày bán và bảo quản trong cùng một khu vực với các được
liệu khác thì phải để riêng và ghi rõ “được liệu độc” đề tránh nhằm lẫn.


=== TRANG 18 ===
18

Cơ sở chuyên bán lẻ thuốc được liệu, thuốc cổ truyền hoặc chuyên bán lẻ
dược liệu thì chỉ cần có khu vực bảo quản tương ứng để bảo quản thuốc được
liệu, thuốc cô truyền hoặc đề bảo quản được liệu, vị thuốc cỗ truyền;

d) Dụng cụ, bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc. dược liệu, thuốc cổ truyền,
được liệu phải bảo đảm không ảnh hưởng đền chât lượng của thuộc dược liệu,
thuộc cô truyền, được liệu;

đ) Có số sách ghi chép hoặc biện pháp phù hợp để lưu giữ thông tin về
hoạt động xuất nhập, truy xuất nguồn gốc;

e) Người bán lẻ dược liệu, thuốc được liệu, thuốc cổ truyền phải có một
trong các văn bằng quy định tại các điểm a, c, e, g, ¡ hoặc l khoản 1 Điều 13
của Luật Dược.

Đối với dược liệu độc, thuốc dược liệu kê đơn, thuốc cỗ truyền kê đơn thì
người trực tiếp bán lẻ và tư vấn cho người mua phải là người chịu trách nhiệm
chuyên môn của cơ sở bán lẻ;

ø) Trường hợp cơ sở bán lẻ có kinh doanh thêm các mặt hàng khác theo
quy định của pháp luật thì các mặt hàng này phải được bày bán, bảo › quản ở khu vực
riêng và không gây ảnh hưởng đến dược liệu, thuốc dược liệu, thuốc cổ truyền.

Điều 20. Quy. định chỉ tiết hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược

Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược thực hiện theo quy định tại Điều 38 của Luật Dược và được quy
định cụ thể như sau:

1. Đơn đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
dược theo Mẫu số 10, 11 và 12 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định Tây.

2. Tài liệu kỹ thuật quy định tại điểm b khoán 1 Điều 38 của Luật Dược bao
gồm các tài liệu sau:

a) Đối với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc: Tài liệu về cơ sở
vật chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên tắc, tiêu chuẩn
Thực hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

Trường hợp cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
với phạm vi sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc có bán, giao thuốc, nguyên
liệu làm thuốc do cơ sở sản xuất cho cơ sở bán buôn, bán lẻ, cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh thì phải có thêm tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên

tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc, trừ
trường hợp giao hàng tại kho của cơ sở sản xuất đó;

b) Đối với cơ sở nhập khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, cơ sở xuất khẩu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc, CƠ SỞ kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc,
nguyên liệu làm thuốc: Tài liệu về cơ sở vật chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật


=== TRANG 19 ===
19

và nhân sự theo nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt bảo quản thuốc, nguyên
liệu làm thuốc;

l c) Đối với cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc: Tài liệu về cơ sở vật
. chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc;

đ) Đối với cơ sở bán lẻ thuốc: Tài liệu về cơ sở vật chất, tài liệu chuyên
môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt cơ sở bán
lẻ thuốc.

Đối với cơ sở chuyên bán lẻ dược liệu, thuốc được liệu, thuốc cổ truyền:
Tài liệu chứng minh việc đáp ứng quy định tại khoản 5 Điều 19 của Nghị định
này theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế; -

đ) Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm
thuốc: Tài liệu về cơ sở vật chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo
nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt phòng thí nghiệm đối với kiểm tra chất lượng
thuốc;

e) Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng: Tài liệu về
cơ sở vật chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên tắc, tiêu
chuẩn Thực hành tốt thử thuốc trên lâm sảng;

8) Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc:
Tài liệu về cơ sở vật chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên
tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt phòng thí nghiệm đối với giải đoạn phân tích dịch
sinh học và Thực hành tốt thử thuốc trên lâm sàng đối với giai đoạn nghiên cứu
trên lâm sàng.

Trường hợp cơ sở kinh doanh dịch vụ thử tương đương sinh học ký hợp
đồng hoặc liên kết với cơ sở thử thuốc trên lâm sàng đáp ứng Thực hành tốt thử
thuốc trên lâm sảng để thực hiện giai đoạn nghiên cứu trên lâm sảng trong thử
tương đương sinh học của thuốc thì tài liệu kỹ thuật không yêu câu phải có các
tài liệu về cơ sở vật chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên
tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt thử thuốc trên lâm sàng;

h) Đối với cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc: Tài liệu về cơ sở vật chất, tài
liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt
phân phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

3. Tài liệu kỹ thuật quy định tại điểm b khoản 2 Điều 38 của Luật Dược bao
gồm các tài liệu về cơ sở vật chất, tài liệu chuyên môn kỹ thuật và nhân sự theo
quy định tại khoản 2 Điều này tương ứng với điều kiện kinh doanh thay đối.

4. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ. Các tài liệu nộp trong
hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh


=== TRANG 20 ===
20

được quy định tại điểm c, d khoản 1, điểm c, d khoản 2, điểm b, c khoản 4 Điều
38 Luật Dược là bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất
trình bán chính để đối chiếu.

Điều 21. Trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược

1. Cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược nộp
hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến về:

a) Bộ Y tế đối với trường hợp đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c,
e, g, h và ¡ khoản 2 Điều 32 của Luật Dược;

b) Sở Y tế nơi cơ sở đó đặt địa điểm kinh doanh đối với trường hợp đề
nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều-kiện kinh đoanh dược thuộc một trong các
trường hợp quy định tại các điểm d và đ khoản 2 Điều 32 của Luật Dược.

2. Sau khi nhận hỗ sơ, Cơ quan tiếp nhận hỗ sơ trả cho cơ sở đề nghị Phiếu
tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện:

a) Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trong thời hạn 30
ngày kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với trường hợp cơ sở vật
chất, kỹ thuật và nhân sự đã được kiểm tra, đánh giá đáp ứng Thực hành tốt
phù hợp với phạm vi kinh doanh, không phải tô chức đánh giá thực tế tại cơ sở
đề nghị cấp Giây chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược;

b) Tổ chức đánh giá thực tế tại cơ sở đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh dược trong thời hạn 20 ngày kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp
nhận hồ sơ.

4. Khi có yêu . cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ đối với trường hợp quy định tại
điểm a khoản 3 Điều này, trong thời hạn 07 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên
Phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản gửi cơ sở đề nghị,
trong đó phải nêu cụ thể các tài liệu, nội dung cần sửa đổi, bổ sung theo Mẫu
sô 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ Sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ
sở đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ï
ban hành kèm theo Nghị định này.

a) Trường hợp hồ sơ sửa đối, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, trong thời hạn
10 ngày kê từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ có văn
bản thông báo cho cơ sở về việc không cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược theo Mẫu số 16 tại Phụ lục ï ban hành kèm theo Nghị định này;


=== TRANG 21 ===
21

b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đôi, bô sung đối với hồ sơ sửa đôi, bổ
sung, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ thực hiện theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều này.

6. San khi-đánh giá thực tế cơ-sở theo quy định tại điểm b khoản 3-Điều: Tây, -
cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược có trách nhiệm:

a): Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trong thời hạn 10
ngày kế từ ngày hoàn thành việc đánh giá thực tế đối với trường hợp không có
yêu cầu khắc phục, sửa chữa;

b) Ban hành văn bản thông báo việc cơ sở không được cấp Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh dược đối với trường hợp cơ sở không đủ điều
kiện theo quy định hoặc văn bản thông báo các nội dung cần khắc phục, sửa
chữa theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này trơng thời
hạn 10 ngày kể từ ngày hoàn thành việc đánh giá thực tế đối với trường hợp có
yêu cầu khắc phục, sửa chữa.

7. Trong thời hạn 20 ngày kế từ ngày nhận được báo cáo của cơ sở về việc
đã hoàn thành việc khắc ; phục, sửa chữa kèm theo tài liệu chứng minh, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được hoặc có
văn bản thông báo sửa đối, bổ sung.

8. Trong thời hạn 06 tháng kế từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ Sơ có văn bản
thông báo sửa đổi, bổ sung hoặc văn bản thông báo các nội dung cần khắc phục,
sửa chữa, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo yêu cầu hoặc báo
cáo về việc đã hoàn thành việc khắc phục, sửa chữa kèm theo tài liệu chứng
minh. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa đổi, bỗ sung thì hồ sơ đã
nộp không còn giá trị.

9. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kế từ ngày cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được, cơ quan tiếp nhận hồ sơ công bộ, cập nhật trên Công thông
tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp các thông tin sau:

a) Tên, địa chỉ cơ sở được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược;

b) Họ tên người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, số Chứng chỉ hành
nghề được;

c) Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;
d) Phạm vi kinh doanh dược.

10. Khi nhận Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được được cấp
trong các trường hợp cập Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được theo
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 36 của Luật Dược, cơ sở phải nộp lại Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược đã được cấp trước đó, trừ trường hợp


=== TRANG 22 ===
22

bị mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được hoặc Giây chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh dược được cấp theo hình thức trực tuyến.

.11. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp 01 bản Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược theo Mẫu số 13 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định
này cho cơ sở đề nghị cập.

12. Trường hợp cơ sở đã được đánh giá đáp ứng Thực hành tốt, Cơ quan
tiếp nhận hồ sơ cấp giấy chứng nhận Thực hành tốt nêu cơ sở đề nghị cấp giấy
chứng nhận Thực hành tốt.

Điều 22. Trình tự, thủ tục cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được

1. Cơ sở đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh được nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua địch vụ bưu chính hoặc trực tuyến về:

a) Bộ Y tế đối với trường hợp đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh dược thuộc một trong các trường hợp quy định tại các
điểm a, b, c, e, ø, h và ¡ khoản 2 Điêu 32 của Luật Dược;

___. b) Sở Y tế nơi cơ sở đó đặt địa điểm kinh doanh đối với trường hợp đề nghị
câp lại, điêu chỉnh Giây chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược thuộc một trong
các trường hợp quy định tại điểm d và đ khoản 2 Điều 32 của Luật Dược.

„ 2. Sau khi nhận hồ SƠ, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ trả cho cơ sở đề nghị Phiếu
tiêp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

._3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hồ sơ, cơ quan cấp lại,
điêu chỉnh Giây chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược có trách nhiệm:

a) Cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
trong thời hạn 20 ngày kế từ ngày ghi trên Phiêu tiệp nhận hô sơ đôi với trường
hợp quy định tại điểm a khoản 2 và khoản 3 Điêu 36 của Luật Dược;

b) Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược trong thời hạn
07 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ đối với trường hợp
quy định tại điểm b khoản 2 Điều 36 của Luật Dược.

4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bố sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
phải có văn bản thông Ì báo cho cơ sở để yêu cầu sửa đổi, bô sung hồ sơ đề nghị
cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được trong thời
hạn 05 ngày làm việc kê từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 16 tại
Phụ lục Í ban hành kèm theo Nghị định nảy.


=== TRANG 23 ===
23

5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bê Sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ
sở nộp hỗ sơ sửa đổi, bỗ sung Phiếu tiếp nhận hỗ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định này.

a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ s sung không đáp ứng yêu cầu, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ SƠ, Cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở về việc không cấp lại, điều chỉnh
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định này;

.b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đối, bỗ sung, cơ quan tiếp nhận hỗ
sơ cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược theo quy
định tại khoản 3 Điều này.

6. Trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
thông báo sửa đổi, bô sung, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bỗ sung theo
yêu câu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung thì hồ sơ đã
nộp không còn giá trị.

7. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kê từ ngày cấp lại, điều chỉnh Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được, cơ quan tiếp nhận hồ sơ công bố,
cập nhật trên Công thông tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan
cập các thông tin sau:

a) Tên, địa chỉ cơ sở được cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được;

b) Họ tên người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược, số Chứng chỉ hành
nghề dược;

c) Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được;

đ) Phạm vi kinh doanh được.

8. Khi nhận Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được mới, cơ sở phải
nộp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được đã được cấp trước đó,

trừ trường hợp bị mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được hoặc Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược được cấp theo hình thức trực tuyến.

3. Cơ quan cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
dược cấp 01 bản Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được theo Mẫu

số 13 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này cho cơ sở đề nghị cấp
lại, điều chỉnh.

Điều 23. Thủ tục thu hồi GiẤy chứng nhận đú điều kiện kinh doanh dược

1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày nhận được kết luận thanh tra,
kiểm tra trong đó có kiến nghị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh


=== TRANG 24 ===
24

hoặc khi phát hiện các trường hợp quy định tại Điều 40 của Luật Dược, cơ quan
cập Giây chứng nhận đủ điêu kiện kinh doanh dược phải ban hành quyết định thu
hôi Giây chứng nhận đủ điêu kiện kinh doanh dược thuộc thẩm quyền quản lý;
ˆ trường hợp không thu hôi phải có văn bản trả lời cho cơ quan kiến nghỉ thu hồi và ` -

nêu rõ lý do. ộ
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kế từ ngày ban hành quyết định thu

hải Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược, cơ quan ban hành quyết
định thu hồi có trách nhiệm:
a) Đăng tải quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh

dược trên Công thông tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của đơn vị và
gửi quyết định này đên Bộ Y tế và các Sở Y tế khác trên phạm vỉ toàn quôc;

.b) Cập nhật thông tin thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
dược trên Công thông tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của đơn vị.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định thu

hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược, Bộ Y tế có trách nhiệm
đăng tải quyêt định này trên Công thông tin điện tử của Bộ Y tế.

ni. Mục 2
ĐỊA BẢN, PHẠM VI KINH DOANH

CỦA CƠ SỞ BÁN LẺ LÀ QUẢY THUỐC, TỦ THUỐC

Điều 24. Địa bàn mở quầy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã
1. Địa bàn mở quấy thuốc:
a) Xã, đặc khu tại hải đảo;

b) Các địa bản mới được chuyển đổi từ xã, đặc khu tại hải đảo thành
phường, nếu chưa có đủ một cơ sở bán lẻ thuốc phục vụ 2.000 dân tại thời điểm
chuyên đổi thì được tiếp tục mở mới quây thuốc và quây thuốc được phép hoạt
động không quá 03 năm kể từ ngày địa bàn được chuyển đổi;

c) Các quầy thuốc không thuộc địa bàn quy định tại điểm a khoản này đã
có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được được cấp trước ngày địa bàn
được chuyên đổi thành phường, cơ sở được phép hoạt động không quá 03 năm
kể từ ngày địa bàn được chuyên đổi. `

2. Địa bàn mở tủ thuốc trạm M tế xã:

Trạm y tê của các xã, đặc khu tại hải đảo.


=== TRANG 25 ===
25

Điều 25. Phạm vi kinh doanh của quầy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã

1. Phạm vi kinh doanh của quầy thuốc thực hiện theo quy định tại điểm °
khoản 1 Điều 48 của Luật Dược.

2. Phạm vi kinh doanh của tủ thuốc trạm y tế xã thực hiện theo quy định
tại điểm b khoản 1 Điều 49 của Luật Dược.

TỎ CHỨC BÁN LẺ THUỐC LƯU ĐỘNG

Điều 26. Điều kiện bán lẻ thuốc lưu động

1. Cơ sở tổ chức bán lẻ thuốc lưu động bao gồm:

a) Cơ sở sản xuất thuốc;

b) Cơ sở bán buôn thuốc;

c) Cơ sở bán lẻ thuốc;

d) Cơ sở y tế thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh quân ‹ dân y có hoạt động cung ứng thuốc tại vùng đồng bào dân tộc thiêu

số, miễn núi, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;

đ) Cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc.

2. Người bán lẻ thuốc lưu động phải là nhân viên của cơ sở quy định tại
khoản 1 Điều này và có một trong các văn bằng chuyên môn quy định tại các
điểm a, b, c, e, g, h, ¡ và k khoản 1 Điều 13 của Luật Dược.

3. Thuốc bán lẻ lưu động phải còn hạn dùng tối thiểu 06 tháng và được bảo
quản bằng các phương tiện, thiết bị bảo đảm vệ sinh, tránh tiếp xúc với mưa, nắng.

4. Tại nơi bán lẻ thuốc lưu động phải có biển hiệu phi rõ tên, địa chỉ của
cơ sở tổ chức bán lẻ thuốc lưu động, họ tên người bán, địa bàn hoạt động.

Điều 27. Danh mục và địa bàn bán lé thuốc lưu động

1. Danh mục thuốc bán lẻ lưu động gồm các thuốc đáp ứng các tiêu chí sau:
a) Thuộc danh mục thuốc không kê đơn;

b) Thuốc chỉ yêu cầu bảo quản ở điều kiện bình thường;

c) Đáp ứng nhu cầu sử dụng thông thường của người dân địa phương,
trong đó ưu tiên các được liệu được nuôi trồng, khai thác tại vùng đồng bào
dân tộc thiểu số.

2. Căn cứ các tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này; Sở Y tế công bố
danh mục thuốc, địa bàn được bán lẻ thuốc lưu động trên địa bàn.


=== TRANG 26 ===
26

Điều 28. Thủ tục thông báo hoạt động bán lé thuốc lưu động

1. Trước khi tổ chức bán lẻ thuốc lưu động, cơ sở tô chức bán lẻ thuốc lưu
động có trách nhiệm thông báo bằng văn bản theo Mẫu số 14 tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này đến Sở Y tế tại địa phương nơi dự kiến có hoạt
động bán lẻ thuốc lưu động.

2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể tử ngày nhận được thông báo của cơ
SỞ tổ chức bán lẻ thuốc lưu động: Sở Y tế có trách nhiệm công bố thông tin cơ
sở tô chức bán lẻ thuốc lưu động trên Trang thông tin điện tử của Sở Y tế và chịu
trách nhiệm tổ chức giám sát, kiểm tra.

Mục 4
BIỆN PHÁP VỀ AN NINH, BẢO ĐẢM KHÔNG THÁT THOÁT
THUỐC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC PHẢI KIỂM SOÁT
ĐẶC BIỆT, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CHO PHÉP KINH DOANH
THUỐC PHẢI KIÊM SOÁT ĐẶC BIỆT, THUỐC THUỘC
DANH MỤC THUỐC HẠN CHẾ BẢN LẺ

Điều 29. Danh mục nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ và danh
mục thuốc, được chất thuộc đanh mục chất bị cấm sử dụng trong một số
ngành, lĩnh vực

1. Ban hành danh mục nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ tại Phụ lục IV
ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Công bố danh mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất bị cấm sử
dụng trong một số ngành, lĩnh vực:

a) Bộ Nông nghiệp và Môi trường, Bộ Công Thương, Bộ Xây dựng và các
bộ, cơ quan ngang bộ khác có ban hành hoặc sửa đổi, bố sung danh mục các
chất cắm sử dụng trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý có trách nhiệm
gửi danh mục đến Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận được danh mục chất bị cắm sử dụng do các bộ, cơ quan
ngang bộ quy định tại điểm a khoản này ban hành gửi đến, Bộ Y tế rà soát các
chất là thuốc, được chất để ban hành quyết định danh mục thuốc, được chất
thuộc danh mục chất bị cắm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực, công bố trên
Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế.

Điều 30. Các biện pháp về an ninh, bảo đảm không thất thoát thuốc,
nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt

1. Cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt phải thực hiện các quy
định tại các Điều 31, 32, 33, 34, 35 và 36 của Nghị định này.

2. Trường hợp kinh doanh thuốc phóng xạ, ngoài đáp ứng quy định tại
khoản 1 Điều này, cơ sở còn phải đáp ứng các quy định của Luật Năng lượng
nguyên tử và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.


=== TRANG 27 ===
27

3. Bộ Y tế, Sở Y tế định kỳ 03 năm 01 lần hoặc đột xuất tiễn hành kiểm
tra, đánh giá việc đáp ứng các quy định về biện pháp về an ninh quy định tại
Mục này của cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế hoặc Điểñ ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên.

Điều 31. Quy định về cơ sở vật chất của cơ sở kinh đoanh thuốc phải
kiểm soát đặc biệt
1. Đối với cơ sở sản xuất thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền

chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc:

a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc. Kho hoặc khu vực này
phải có cửa, có khoá chắc chắn;

b) Có hệ thống camera theo dõi từng công đoạn trong quá trình sản xuất
và bảo quân thuốc, nguyên liệu làm thuốc;

c) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hề sơ số sách theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Y tê.

2. Đối với cơ sở sản xuất thuốc dạng phối hợp có chứa được chất Bây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc đạng phối
hợp có chứa tiền chất:

a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp Ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản nguyên liệu làm
thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc.
Kho hoặc khu vực này phải có cửa, có khoá chắc chắn;

b) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ú ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc dạng phối
hợp có chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất. Kho phải có cửa, có khoá
chắc chắn;

c) Có hệ thống camera theo dõi từng công đoạn trong quá trình sản xuất
và bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc;

d) Có hệ thống quần lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Y tê.

3. Đôi với cơ sở sản xuất thuốc phóng xạ:


=== TRANG 28 ===
28

a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc phóng xạ;

b) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định-của Bộ
trưởng Bộ Y tế;

c) Có hệ thống camera trong khu vực sản xuất, bảo quản thuốc.

4. Đối với cơ sở xuất khẩu, nhập khâu, cơ sở kinh doanh địch vụ bảo quản
thuốc gây nghiện, thuốc hướng, thần, thuốc tiên chất, nguyên liệu làm thuốc là
dược chất gây nghiện, dược chất hướng thân, tiền chất dùng làm thuốc:

a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc. Kho hoặc khu vực này
phải có cửa, có khóa chắc chắn;

b) Có hệ thống camera trong kho bảo quản thuốc và nguyên liệu làm thuốc;

c) Có hệ thống quần lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Y tê.

5. Đối với cơ sở xuất khâu, nhập khâu, cơ sở bán buôn, cơ sở kinh doanh dịch
vụ bảo quản thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối
hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất: Có kho
riêng hoặc khu vực riêng đáp ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt bảo quản
thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thân, thuốc dạng phối
hợp có chứa tiền chất. Kho phải có cửa, có khoá chắc chắn; có hệ thống quản lý,
theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.

6. Đối với cơ sở xuất khẩu, nhập khâu, bán buôn thuốc phóng xạ, nguyên liệu
làm thuốc là chất phóng xạ: Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo
quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.

7. Đối với cơ sở bán buôn thuốc gây nghiện, thuộc hướng thân, thuộc tiên chất:

a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ú ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất. Kho, khu vực riêng phải có cửa, có khoá
chắc chắn;

b) Có hệ thống camera tại khu vực bảo quản thuốc;

c) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trướng Bộ Y tế.


=== TRANG 29 ===
29

8. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất:

a) Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất phải bảo quản
trong tủ riêng hoặc ngăn riêng có khóa chắc chắn; xo

b) Có hệ thông quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tê.

9, Đối với cơ sở bán lẻ thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện,
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có
chứa. tiền chất phải thực hiện việc theo đối bằng hệ thống phần mềm hoặc hồ
sơ, số sách theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tê.

10. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc phóng xạ:
a) Có khu vực riêng để bảo quản thuốc phóng xạ;

b) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hỗ sơ số sách theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Y tê.

11. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, kinh doanh
dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm,
kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc phóng xạ:

a) Có kho riêng hoặc khu vực riêng đáp ú ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc để bảo quản thuốc phóng xạ;
có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hỗ sơ số sách theo quy định của Bộ trưởng
Bộ Y tế; có hệ thống camera đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc
phóng xạ;

b) Có hệ thống quản lý, theo dõi bằng hồ sơ số sách theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Y tế;

c) Có hệ thống camera đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc
phóng xạ.

12. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, kinh doanh
dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm
thuốc phải kiểm soát đặc biệt trừ các trường hợp quy định tại khoản 11 Điều này
phải bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu
làm thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thân, tiền chất dùng làm
thuốc, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất ' gây nghiện, thuốc dạng phối hợp
có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất trong khu
vực riêng có khóa chắc chăn hoặc tủ riêng, ngăn riêng có khóa chắc chắn.

13. Đối với cơ sở kinh doanh thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc, thuốc
và dược chất trong danh mục thuốc, dược chất thuộc đanh mục chất bị cắm sử
dụng trong một số ngành, lĩnh vực phải thực hiện việc theo đối bằng hệ thống


=== TRANG 30 ===
30

phần mềm hoặc hồ sơ, số sách quản lý toàn bộ quá trình xuất, nhập, tồn kho
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế.

Điều 32. Quy định về nhân sự của cơ sở kinh doanh thuốc phải kiểm
soát đặc biệt .
1. Đối với cơ sở sản xuất thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền

chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc:

a) Thủ kho bảo quản thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là dược chất
gây nghiện phải là người có bằng tốt nghiệp đại học ngành được trở lên, có thời
gian thực hành chuyên môn ít nhất 12 tháng tại cơ sở kinh doanh dược;

b) Thủ kho bảo quản thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm
thuốc là được chất ' hướng thần, tiền chất đùng làm thuốc phải là người có bằng
tốt nghiệp trung cấp ngành dược trở lên, có thời gian thực hành chuyên môn ít
nhất 12 tháng tại cơ sở kinh doanh dược.

2. Đối với cơ sở sản xuất thuốc đạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối
hợp có chứa tiền chất:

a) Thủ kho bảo quản nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện phải
là người có bằng tốt nghiệp đại học ngành dược trở lên, có thời gian thực hành
chuyên môn ít nhất 12 tháng tại cơ sở kinh doanh được;

b) Thủ kho bảo quản nguyên liệu làm thuốc là dược chất hướng thần, tiền
chất dùng làm thuốc phải là người có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở
lên, có ít nhất 12 tháng thực hành chuyên môn tại cơ sở kinh doanh được.

3. Đối với cơ sở sản xuất thuốc phóng xạ:

a) Thủ kho bảo quản thuốc phải có bằng tốt nghiệp trung cấp dược trở lên
hoặc cử nhân hoá phóng xạ, cử nhân chuyên ngành y học bức xạ hoặc y học hạt
nhân trở lên;

b) Người chịu trách nhiệm giám sát quá trình nghiên cứu, sản xuất, phân tích,

kiêm nghiệm phải là cử nhân hoá phóng xạ, cử nhân chuyên ngành y học bức xạ
hoặc y học hạt nhân hoặc có bằng tốt nghiệp đại học ngành dược trở lên.

4. Đối với cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc: Thủ kho bảo quản thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc phải là người có bằng
tốt nghiệp đại học ngành dược trở lên, có thời gian thực hành chuyên môn ít
nhất 12 tháng tại cơ sở kinh doanh dược.

5. Đối với cơ sở bán buôn thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất:


=== TRANG 31 ===
31

a) Thủ kho bảo quản thuốc gây nghiện phải là người có bằng tốt nghiệp
đại học ngành dược trở lên, có thời gian thực hành chuyên môn ít nhất 12 tháng
tại cơ sở kinh doanh được;

ch) Thủ kho bảo quản thuốc hướng thần, thuốc tiền chất phải là người có
bằng tốt nghiệp trung cấp ngành dược trở lên, có thời gian thực hành chuyên
môn ít nhất 12 tháng tại cơ sở kinh doanh được.

6. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất:

a) Người chịu trách nhiệm bán lẻ thuốc gây nghiện phải là người có bằng
tốt nghiệp đại học ngành được trở lên;

b) Người chịu trách nhiệm bán lẻ thuốc hướng thần, thuốc tiền chất phải
là người có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở lên.

7. Đối với cơ sở bán lẻ thuốc phóng xạ: Người chịu trách nhiệm bán lẻ
phải là người có bằng tốt nghiệp trung câp ngành dược trở lên.

§. Đối với cơ sở kính doanh dịch vụ bảo quản thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,
dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc: Thủ kho bảo quản thuốc gây
nghiện, thuốc hướng i thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất
gậy nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất đùng làm thuốc phải là người có
bằng. tốt nghiệp đại học ngành dược trở lên, có thời gian thực hành chuyên môn
ít nhất 12 tháng tại cơ sở kinh đoanh được.

9. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sảng, kinh doanh
dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm
thuốc gây nghiện, thuốc hướng, thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là
dược chất gây nghiện, dược chất hướng, thần, tiền chất dùng làm thuốc: Người
theo đối, quản lý thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng
làm thuốc phải là người có băng tốt nghiệp trung câp ngành dược trở lên.

10. Đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, kinh doanh
dịch vụ thử tương đương sinh học của thuốc, kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm,
kinh doanh dịch vụ bảo quản thuộc phóng xạ:

a) Thủ kho bảo quản thuốc phải có bằng tốt nghiệp trung cấp dược trở lên
hoặc cử nhân hoá phóng xạ, cử nhân chuyên ngành y học bức xạ hoặc y học hạt
nhân trở lên; người chịu trách nhiệm giám sát quá trình nghiên cứu, sản xuất, phân
tích, kiểm nghiệm phải là cử nhân hoá phóng xạ, cử nhân chuyên ngành y học bức
xạ hoặc y học hạt nhân trở lên hoặc có bằng tốt nghiệp đại học ngành được trở lên;


=== TRANG 32 ===
32

b) Người chịu trách nhiệm giám sát quá trình nghiên cứu, sản xuất, phân tích,
kiểm nghiệm phải là cử nhân hóa phóng xạ, cử nhân chuyên ngành y học bức xạ
hoặc y học hạt nhân trở lên hoặc có băng tốt nghiệp đại học ngành dược trở lên.

Điều 33. Quy định về hoạt động giao, nhận, vận chuyền thuốc, nguyên
liện làm thuốc của cơ sở kinh đoanh thuộc phải kiêm soát đặc biệt

1. Người giao, người nhận thuốc, nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát
đặc biệt phải có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành được trở lên; trường hợp giao
nhận thuốc phóng xạ, người giao, người nhận thuốc phóng xạ phải có thêm chứng
chỉ an toàn bức xạ theo quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử.

2. Người vận chuyên thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất,
nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất
dùng làm thuốc khi làm nhiệm vụ phải mang theo văn bản giao nhiệm vụ của
người đứng đầu cơ sở, giấy tờ tuỳ thân hợp lệ, hoá đơn bán hàng hoặc phiếu
xuất kho. Trường hợp vận chuyển thuốc phóng xạ, người vận chuyên phải mang
thêm chứng chỉ an toàn bức xạ.

3. Khi tiến hành giao, nhận thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thân,
tiền chất dùng làm thuốc phải có biên bản giao nhận theo quy định tại Mẫu số 01
tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.

4. Nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền
chất dùng làm thuốc, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất trong quá
trình vận chuyển phải đảm bảo an ninh, tránh thất thoát. Trường hợp vận chuyển
thuốc phóng xạ, phải đảm bảo an toàn bức xạ theo đúng quy định, hướng dẫn vận
chuyển an toàn vật liệu phóng xạ của pháp luật về năng lượng nguyên tử.

5. Cơ sở tham gia quá trình giao, nhận thuốc phóng xạ phải có giấy phép
tiên hành công việc bức xạ phạm vi vận chuyền nguôn phóng xạ theo quy định
của pháp luật về năng lượng nguyên tử.

Điều 34. Quy định về mua bán thuốc phải kiểm soát đặc biệt

1. Đối với nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất
hướng thân, tiên chât dùng làm thuốc:

a) Cơ sở sản xuất thuốc chỉ được nhập khâu nguyên liệu để phục vụ hoạt
động sản xuât thuộc của chính cơ sở;

b) Cơ sở nhập khâu chỉ được bán nguyên liệu nhập khẩu trên phạm vi cả
nước cho các cơ sở sau: cơ sở sản xuất thuốc để phục vụ hoạt động sản xuất
thuốc tại chính cơ sở; cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đề pha chế thuốc phục vụ nhu
cầu điều trị của cơ sở; cơ sở kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Nhà
nước để phục vụ hoạt động kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ sở
và nghiên cứu, thiết lập chuẩn phục vụ công tác nghiên cứu, kiểm nghiệm thuốc,


=== TRANG 33 ===
33

nguyên liệu làm thuốc; tổ chức khoa học và công nghệ để phục vụ hoạt động
nghiên cứu của cơ sở; cơ sở đào tạo có hoạt động nghiên cứu, giảng dạy liên
quan đên dược đề phục vụ hoạt động nghiên cứu, giảng dạy của cơ sở;

c) Cơ sở sản xuất thuốc không sử dụng hết nguyên liệu được nhượng lại
cho cơ sở sản xuất khác khi được Bộ Y tế cho phép bằng văn bản theo quy định
tại Điêu 39 của Nghị định này.

2. Việc bán thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc
dạng phôi hợp có chứa tiên chất của cơ sở sản xuất thuốc:

a) Cơ sở được bán thuốc do chính cơ sở sản xuất thuốc trên phạm vi cả nước
cho cơ sở đồng thời có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược phạm vi
xuất khẩu, nhập khâu thuốc và Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
phạm vi bán buôn thuốc; nhà thuốc; cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm
sàng để phục vụ hoạt động thử thuốc trên lâm sảng tại cơ sở; cơ sở kinh doanh
dịch vụ thử tương đương sinh học để phục vụ hoạt động thử tương đương sinh học
tại cơ sở; cơ sở kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc và
cơ sở kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Nhà nước để phục vụ hoạt
động kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại cơ Sở; cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh, cơ sở tiêm chủng và cơ sở y tế khác, cơ sở cai nghiện ma túy để phục vụ
công tác khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở; tổ chức khoa học và công nghệ để phục
vụ hoạt động nghiên cứu của cơ sở; cơ sở đào tạo có hoạt động nghiên cứu, giảng
đạy liên quan đến được để phục vụ hoạt động nghiên cứu, giảng dạy của cơ sở;

b) Cơ sở chỉ được lựa chọn 01 cơ sở bán buôn thuốc trên địa bàn mỗi tỉnh
đề bán toàn bộ các mặt hàng do cơ sở sản xuất.

3. Việc bán thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc
dạng phôi hợp có chứa tiên chất của cơ sở nhập khẩu thuốc:

a) Cơ sở được bán thuốc đo chính cơ sở nhập khẩu trên phạm vi cả nước
cho nhà thuốc; cơ sở kinh đoanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sảng để phục vụ
hoạt động thử thuốc trên lâm sằng tại cơ sở; cơ sở kinh doanh dịch vụ thử tương
đương sinh học để phục vụ hoạt động thử tương đương sinh học tại cơ SỞ; CƠ
sở kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc và cơ sở kiểm
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Nhà nước để phục vụ hoạt động kiểm
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại cơ sở; cơ sở khám bệnh, chữa bệnh,
cơ sở tiêm chủng và cơ sở y tế khác, cơ sở cai nghiện ma túy để phục vụ công
tác khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở; tổ chức khoa học và công nghệ để phục vụ
hoạt động nghiên cứu của cơ sở; cơ sở đảo tạo có hoạt động nghiên cứu, giảng
dạy liên quan đến được để phục vụ hoạt động nghiên cứu, giảng dạy của cơ sở;

. b) Cơ sở chỉ được lựa chọn 01 cơ sở bán buôn thuốc trên địa bàn mỗi tỉnh
để bán toàn bộ các mặt hàng do cơ sở nhập khâu;


=== TRANG 34 ===
34

c) Cơ sở nhập khẩu thuốc có vốn đầu tư nước ngoài chỉ được bán thuốc
theo quy định tại điểm b khoản này.

4. Việc bán thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng
phối hợp có chứa tiền chất Của cơ sở có đồng thời Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh được phạm vi xuất khẩu, nhập khẩu thuốc và Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được phạm vi bán buôn thuốc:

a) Được bán thuốc do chính cơ sở kinh doanh trên phạm vi cả nước cho nhà
thuốc và cơ sở có đồng thời Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được phạm
vi xuất khẩu, nhập khâu thuốc và Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
phạm vi bán buôn thuốc khác; cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng để
phục vụ hoạt động thử thuốc trên lâm sàng tại cơ sở; cơ sở kinh doanh dịch vụ thử
tương đương sinh học để phục vụ hoạt động thử tương đương sinh học tại cơ sở; cơ
sở kinh doanh dịch vụ kiêm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc và cơ sở kiểm
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Nhà nước đề phục vụ hoạt động kiểm
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại cơ sở; cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở
tiêm chủng và cơ sở y tế khác, cơ sở cai nghiện ma túy đề phục vụ công tác khám
bệnh, chữa bệnh tại cơ sở; tổ chức khoa học và công nghệ để phục vụ hoạt động
nghiên cứu của cơ sở; cơ sở đào tạo có hoạt động nghiên cứu, giảng dạy liên quan
đến được đề phục vụ hoạt động nghiên cứu, giảng dạy của cơ sở;

b) Chỉ được lựa chọn 01 cơ sở bán buôn thuốc trên địa bàn mỗi tỉnh để
bán toàn bộ các mặt hàng do cơ sở kinh doanh.

5. Cơ sở bán buôn thuốc chỉ được bán thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuôc tiên chât, thuộc dạng phôi hợp có chứa tiên chât cho các cơ sở trên địa
bàn tỉnh mà cơ sở bán buôn đặt địa điểm kinh doanh, bao gồm:

a) Cơ sở bán lẻ thuốc;

b) Cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng để phục vụ hoạt động
thử thuốc trên lâm sàng tại cơ sở;

c©) Cơ sở kinh doanh dịch vụ thử tương đương sinh học để phục vụ hoạt
động thử tương đương sinh học tại cơ số;

đ) Cơ sở kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc
và cơ sở kiêm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Nhà nước để phục vụ
hoạt động kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại cơ sở;

đ) Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở tiêm chủng và cơ sở y tế khác, cơ
Sở cai nghiện ma túy đề phục vụ công tác khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở;
e) Tổ chức khoa học và công nghệ để phục vụ hoạt động nghiên cứu của

cơ sở; cơ sở đảo tạo có hoạt động nghiên cứu, giảng dạy liên quan đến được để
phục vụ hoạt động nghiên cứu, giảng dạy của cơ sở.


=== TRANG 35 ===
35

6. Việc mua, bán thuốc, nguyên liệu làm thuốc giữa các cơ sở quy ổịnh tại
khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này thực hiện theo Đơn hàng đã được cơ quan có
thâm quyền phê duyệt, trừ việc mua thuốc trong các trường hợp sau:

a) Mua thuốc theo kết quả trúng thầu đã được phê duyệt bởi Ủy ban nhân
dân cập tỉnh nơi đặt địa điêm của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở tiêm
chủng, cơ sở y tế khác và cơ sở cai nghiện ma túy;

b) Mua thuốc theo kết quả trúng thầu đã được phê duyệt bởi Bộ Quốc
phòng đối với các cơ sở thuộc Bộ Quốc phòng;

c) Mua thuốc theo kết quả trúng thầu đã được phê duyệt bởi Bộ Công an
đối với các cơ sở thuộc Bộ Công an.

7. Đối với thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc đạng
phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc phóng xạ, nguyên liệu làm thuốc
là chất phóng xạ, thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc, thuốc và được chất
trong danh mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong
một số ngành, lĩnh vực của các cơ sở kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc
được mua bán theo quy định tại Chương IV của Luật Dược.

8. Trường hợp trên địa bàn không có cơ sở bán lẻ thuốc phải kiểm soát đặc
biệt, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ định cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
nhượng lại thuốc phải kiểm soát đặc biệt để bảo đảm đủ thuốc cho người bệnh.

Điều 35. Quy định về chế độ báo cáo thuốc phải kiểm soát đặc biệt
1. Đối với cơ sở sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu:

a) Trong thời hạn 10 ngày kế từ ngày xuất khẩu, nhập khẩu, cơ sở phải lập
báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuốc tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này và gửi Bộ Công an và cơ quan tiếp nhận báo cáo theo quy định tại
Điều 124 của Nghị định này;

b) Trước ngày 15 tháng 7 và trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở phải
lập báo cáo nhập khâu, xuất khẩu thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp
có chứa tiền chất, thuốc phóng xạ, thuốc độc, thuốc trong danh mục thuốc, được
chất thuộc danh mục chất bị câm sử dụng trong một sô ngành, lĩnh vực kỳ 06 tháng
và hàng năm theo Mẫu số 03 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này và
gửi cơ quan tiếp nhận báo cáo theo quy định tại Điều 124 của Nghị định này;

c) Trước ngày 15 tháng 7 và trước ngày 1Š tháng 01 hàng năm, cơ sở lập
báo cáo định kỳ xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thân, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất ' gây nghiện, thuốc
dạng phối hợp có chứa được chất hướng thân, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền
chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần,


=== TRANG 36 ===
36

tiền chất dùng làm thuốc kỳ 06 tháng và hàng năm theo Mẫu số 04, 05 tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này và gửi cơ quan tiếp nhận báo cáo theo
quy định tại Điêu 124 của Nghị định này;

d) Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở phải lập báo cáo định kỳ xuất,
nhập, tồn kho, sử dụng thuốc phóng xạ, nguyên liệu làm thuốc là chất phóng
xạ, thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc, thuốc, được chất trong danh mục
thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cắm sử dụng trong một số ngành, lĩnh
vực theo Mẫu số 04 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này và gửi cơ
quan tiếp nhận báo cáo theo quy định tại Điều 124 của Nghị định này.

2. Đôi với cơ sở bán buôn, cơ sở bán lẻ, cơ sở tô chức chuôi nhà thuốc:

a) Trước ngày 15 tháng 7 và trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở bán
buôn, cỡ sở bán lẻ, cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc báo cáo 06 tháng và báo cáo
năm tương ứng về việc xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện,
thuốc dạng phôi hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc đạng phối hợp có
chứa tiền chất theo Mẫu số 06 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này
và gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ sở chính;

b) Trước ngày 1Š tháng 01 hàng năm, cơ sở bán buôn lập báo cáo xuất, nhập,
tồn kho thuốc phóng xạ, thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc, thuốc, được chất
trong danh mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất bị cám sử dụng trong một số
ngành, lĩnh vực theo Mẫu số 06 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này; cơ
sở bán lẻ, cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc báo cáo năm tương ứng về việc xuất, nhập,
tồn kho thuốc phóng xạ theo Mẫu số 06 tại Phụ lục H ban hành kèm theo Nghị định
này và gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ sở chính.

3. Đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:

a) Trước ngày 30 tháng 01 hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi báo
cáo về Bộ Y tế danh sách các cơ sở bán buôn, bán lẻ thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp chứa tiền chất trên địa bàn
tỉnh theo Mẫu số 08 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Trước ngày 15 tháng đầu tiên của từng quý, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
gửi về Bộ Y tế báo cáo nhập khẩu, xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc của các cơ sở trên địa bản tỉnh theo Mẫu
số 09 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.

4. Trường hợp phát hiện nhằm lẫn, thất thoát thuốc phóng xạ, thuốc gây
nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất; nguyên liệu làm thuốc là chất phóng
xạ, dược chất gây nghiện, dược chất hướng thân, tiền chất dùng làm thuốc, các
cơ sở kinh doanh dược lập báo cáo gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt


=== TRANG 37 ===
37

trụ sở chính trong thời hạn 48 giờ kế từ khi phát hiện nhằm lẫn, thất thoát theo
Mẫu sô 07 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.

__ 9. Trường hợp cơ sở kinh doanh, sử dụng thuốc phải kiểm soát đặc biệt không
thực hiện chế độ báo cáo theo đúng quy định tại khoản 1, 2 và 4 Điều này sẽ bị
ngừng tiếp nhận, xem xét hồ sơ đề nghị mua, xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên
liệu làm thuốc đến khi cơ sở báo cáo đây đủ theo quy định.

Điều 36. Quy định về hủy thuốc phải kiểm soát đặc biệt

,_L, Trường hợp có nhu cầu hủy thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền
. chật, nguyên liệu làm thuốc là được chât gây nghiện, dược chất hướng thân, tiên
chật dùng làm thuôc, cơ sở thực hiện hủy thuốc, nguyên liệu làm thuốc như sau:

a) Trước khi thực hiện việc hủy thuốc, nguyên liệu làm thuốc ít nhất 07
ngày làm việc, cơ sở phải có văn bản thông báo về thời gian thực hiện kèm theo
danh sách thuốc, nguyên liệu làm thuốc dự kiến hủy, gửi cơ quan có thẩm quyền
quy định tại khoản 2 Điều này. Người đứng đầu cơ sở thành lập Hội đồng hủy
thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Hội đồng có ít nhất 03 người, trong đó phải có
người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở. Hội đồng hủy thuốc có
nhiệm vụ tổ chức việc hủy thuốc, quyết định phương pháp hủy, giám sát việc
hủy thuốc của cơ SỞ;

b) Việc hủy thuốc, nguyên liệu làm thuốc phải có sự chứng kiến của đại
diện cơ quan có thấm quyền quy định tại khoản 2 Điều này và được lập biên
bản theo Mẫu số 10 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này. Cơ sở chịu
trách nhiệm về việc hủy thuốc, nguyên liệu làm thuốc đảm bảo không thất thoát,
không tồn dư được chất trong sản phẩm sau khi hủy; đảm bảo tuân thủ các quy
định của pháp luật về bảo vệ môi trường khi tiến hành hủy;

c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc hủy thuốc,
nguyên liệu làm thuôc, cơ sở phải gửi biên bản hủy thuôc, nguyên liệu làm
thuôc tới cơ quan có thâm quyền quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Thâm quyên tiếp nhận thông báo việc hủy thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thân, thuôc tiên chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,
được chât hướng thân, tiền chất dùng làm thuốc:

a) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đối với các cơ sở thuộc phạm vi quản lý
. trừ các cơ sở kinh doanh được;

b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở kinh doanh dược đặt địa điểm kinh
doanh đôi với cơ sở kinh doanh dược, bao pôm cả các cơ sở kinh doanh dược
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng:

c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ sở chính đối với các cơ sở
không thuộc các trường hợp quy định tại điểm a và b khoản này.


=== TRANG 38 ===
38

3. Thuốc phóng xạ; nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ; bao bì đã tiếp
xúc trực tiếp với thuốc phóng xạ, nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ không
còn được sử dụng phải được bảo quản và lưu trữ, xử lý theo đúng quy định của
pháp luật về năng lượng nguyên tử.

4. Chất thải có nguồn gốc từ thuốc phóng xạ, nguyên liệu làm thuốc là chất
phóng xạ phải được quản lý theo quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử.

5. Trường hợp có nhu cầu hủy các loại dư phẩm, phế phẩm có chứa được
chất gây nghiện, được chất hướng thần và tiền chất dùng làm thuốc trong quá
trình sản xuất; thuốc dạng. phối hợp có chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng
phối hợp có chứa dược chất hướng, thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất;
các loại bao bì đã tiếp xúc trực tiếp với thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần và tiền chất dùng
làm thuốc không sử dụng nữa; thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc, thuốc và
dược chất trong danh mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất bị cắm sử
dụng trong một số ngành, lĩnh vực, cơ sở thực hiện như sau:

a) Cơ sở phải tập hợp các loại dư phẩm, phế phẩm, thuốc, nguyên liệu làm
thuốc, các bao bì đã tiếp xúc trực tiếp với thuốc và bảo quản tại khu vực biệt
trữ theo quy định, chịu trách nhiệm về an ninh đảm bảo không thất thoát trong
quá trình bảo quản;

b) Người đứng đầu cơ sở thành lập Hội đồng hủy thuốc có ít nhất 03 người,
trong đó phải có người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở. Hội
đồng hủy thuốc có nhiệm vụ tổ chức việc hủy thuốc, quyết định phương pháp
hủy, giám sát việc hủy thuốc của cơ sở và lưu hồ sơ hủy tại cơ sở;

©) Cơ sở phải đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường khi tiến hành hủy.

6. Đối với các thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất dạng dung
dịch chưa sử dụng hết đơn vị đóng gói nhỏ nhất cần hủy, cơ sở lập biên bản ghi nhận
tình trạng thuốc tại thời điểm tiếp nhận và bảo quản tại khu vực biệt trữ theo quy định,
chịu trách nhiệm về an ninh đảm bảo không thất thoát trong quá trình bảo quản. Khi
hủy thuốc, Hội đồng hủy ghi nhận tình trạng thực tế tại thời điểm hủy và thực hiện
việc hủy theo các quy định tại khoản 1 và 2 hoặc quy định tại khoản 5 Điều này.

Điều 37. Trình tự, thủ tục cho phép kinh doanh thuốc phải kiểm soát
đặc biệt

1. Đối với cơ sở nộp hỗ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này và có đề nghị cho
phép kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt thì phải nộp thêm các tài liệu sau:

a) Tài liệu thuyết minh cơ sở đáp ứng các biện pháp bảo đảm an ninh,
không thất thoát thuốc phải kiểm soát đặc biệt theo Mẫu số 11 tại Phụ lục H
ban hành kèm theo Nghị định này;


=== TRANG 39 ===
39

b) Danh mục các thuốc và quy trình pha chế các thuốc đối với cơ sở bán
lẻ là nhà thuốc nếu có tổ chức pha chế theo đơn thuốc phải kiểm soát đặc biệt;

c) Số lượng hồ sơ quy định tại khoản này là 01 bộ. : ^

2. Trường hợp cơ sở đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược có đề nghị cho phép kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt thì
phải nộp hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này.

3. Trình tự, thủ tục cho phép kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt:

a) Đối với trường hợp quy định tại khoản 1 Điều ' này, việc cho phép thực
hiện theo trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được
quy-định tại Điều 21 của Nghị định này;

b) Đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, việc cho phép thực
hiện theo trình tự, thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
được quy định tại Điều 22 của Nghị định này.

Điều 38. Hồ sơ đề nghị mua thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất, nguyên liệu làm
thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thần và tiền chất dùng
làm thuốc; hồ sơ đề nghị nhượng lại n uyên liệu làm thuốc là được chất ,
gây nghiện, được chất hướng thần và tiên chất dùng làm thuốc

1. Hồ sơ để nghị mua thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuốc tiền chất,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất gồm các tài liệu sau:

a) 03 bản chính Đơn hàng mua thuốc : gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất theo Mẫu sô 12 tại Phụ lục II
kèm theo Báo cáo xuất - nhập - tồn thuốc theo Mẫu số 13 tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị định này;

b) Văn bản giải thích rõ lý do khi tổng số lượng thuốc đề nghị mua và số
lượng tồn kho vượt quá 150% so với tổng nhu cầu kinh doanh, sử dụng trong
kỳ báo cáo; đối với cơ sở kinh doanh được phải có tài liệu chứng minh là kết
quả trúng thầu đã được phê duyệt hoặc hợp đồng mua bán hoặc hợp đồng
nguyên tắc phải kèm đơn đặt hàng có ghi rõ tên thuốc, số lượng thuốc. Cơ sở lần
đầu mua thuốc phải có kế hoạch kinh doanh dự kiến đối với thuốc đề nghị mua.

2. Hồ sơ đề nghị mua nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được
chất hướng thần và tiền chất dùng làm thuốc gềm các tài liệu sau:

a) 01 bản chính Đơn hàng mua nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây
nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc theo Mẫu số 12 tại Phụ
lục H ban hành kèm theo Nghị định này;


=== TRANG 40 ===
40

b) Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 05 tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Báo cáo -xuất - nhập - tồn nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc theo Mẫu số 13 tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này;

d) Kế hoạch sử dụng đối với nguyên liệu đề nghị mua;

đ) Văn bản giải thích rõ lý do khi tổng số lượng nguyên liệu làm thuốc đề
nghị mua và số lượng tồn kho vượt quá 150% so với tổng nhu cầu kinh doanh,
sử dụng trong kỳ báo cáo; đối với cơ sở kinh doanh được, phải có tài liệu chứng
minh kết quả trúng thầu đã được phê duyệt hoặc hợp đồng mua bán hoặc hợp
đồng nguyên tắc phải-kèm đơn đặt hàng có ghi rõ tên thuốc, số lượng thuốc
đâm bảo tương ứng với số lượng nguyên liệu đề nghị mua. Cơ sở lần đầu mua
nguyên liệu phải có kế hoạch kinh doanh dự kiến đối với thuốc được sản xuất
từ nguyên liệu đề nghị mua.

3. Hồ sơ đề nghị nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần và tiền chất dùng làm thuốc gồm các tài liệu sau:

a) Đơn đề nghị nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,
dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc của cơ sở nhượng theo Mẫu số 14
tại Phụ lục H ban hành kèm theo Nghị định này kèm theo kế hoạch sử dụng
nguyên liệu của cơ sở nhận chuyển nhượng:

b) 01 bản chính Đơn hàng nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là dược chất
gây nghiện, dược chất hướng thân, tiên chất dùng làm thuốc theo Mẫu số 12 tại
Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 05, Báo cáo xuất
- nhập - tôn nguyên liệu theo Mẫu sô 13 tại Phụ lục II ban hành kèm theo
Nghị định này.

4. Số lượng hồ sơ quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này là 01 bộ.

Điều 39. Trình tự, thủ tục cho phép mua thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất,
nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần và
tiền chất dùng làm thuốc; nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là dược chất
gây nghiện, được chất hướng thần và tiền chất dùng làm thuấc

1. Cơ sở đề nghị mua thuốc, nguyên liệu làm thuốc hoặc nhượng lại nguyên
liệu làm thuốc nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyên về:

a)BộY tế đối với hồ sơ nua, nhượng nguyên liệu làm thuốc của các cơ sở;


=== TRANG 41 ===
4l

b) Bộ Quốc phòng đối với hồ sơ mua thuốc của cơ sở thuộc Bộ Quốc
phòng, trừ các cơ sở kinh doanh dược;

c) Bộ Công an đối với hỗ sơ mua thuốc của cơ sở thuộc Bộ Công an; trừ
các cở sở kinh doanh dược;

d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt địa điểm kinh doanh đối với hề
sơ mua thuốc của cơ sở kinh doanh dược, bao gồm cả các cơ sở kinh doanh
dược thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng;

đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ sở chính đối với hồ sơ mua thuốc
của các cơ sở không thuộc trường hợp quy định tại điểm b, c và d khoản này.

2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ
đề nghị duyệt mua thuốc hoặc hề sơ đề nghị duyệt mua nguyên liệu làm thuốc
hoặc hồ sơ để nghị nhượng lại nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 01 tại Phụ
lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ ký duyệt Đơn hàng mua thuốc hoặc cho phép bằng văn bản gửi cơ sở mua
hoặc nhượng lại nguyên liệu trong thời hạn 30 ngày kế từ ngày ghi trên Phiếu
tiếp nhận hồ sơ.

4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ mua, nhượng lại, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm
theo Nghị định này gửi cơ sở đề nghị trong thời hạn 30 ngày kế từ ngày phì
trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, trong đó phải nêu cụ thể các tài liệu, nội dung cân
sửa đối, bổ sung.

5. Sau khi cơ sở nộp hồ sơ sửa đổi, bỗ sung, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ trả
cho cơ sở Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định này.

a) Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, trong thời
hạn 30 ngày kề từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ SƠ
có văn bản trả lời không phê duyệt Đơn hàng và nêu rõ lý do theo Mẫu số 16
tại Phụ lục ï ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hề sơ sửa đổi,
bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ ký duyệt Đơn hàng mua thuốc hoặc cho phép
bằng văn bản gửi cơ sở mua hoặc nhượng lại nguyên liệu theo quy định tại
khoản 3 Điều này.

6. Trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
thông báo sửa đổi, bố sung, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo
yêu câu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa đối, bỗ sung thì hồ sơ đã
nộp không còn giá trỊ.


=== TRANG 42 ===
42

Điều 40. Trình tự, thủ tục cho phép kinh doanh thuốc thuộc danh mục
thuốc hạn chế bán lẻ

cỐ 1. Đối với cơ sở nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược phạm vi bán lẻ thuốc có đề nghị cho phép kinh doanh thuốc thuộc
danh mục thuốc hạn chế bán lẻ:

a) Cơ sở nộp hồ sơ theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này và trong
Đơn đê nghị cấp Giây chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược có nội dung
để nghị kinh doanh thuôc thuộc danh mục thuốc hạn chê bán lẻ;

b) Việc cho phép kinh doanh thuốc thuộc danh mục thuốc bạn chế bán lẻ
thực hiện theo trình tự, thủ tục cấp Giây chứng nhận đủ điêu kiện kinh doanh
dược quy định tại Điều 21 của Nghị định này.

2. Đối với cơ sở đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
dược với phạm vi bán lẻ thuôc có để nghị cho phép kinh doanh thuôc thuộc
danh mục thuộc hạn chế bán lẻ:

a) Cơ sở nộp 01 bản chính Đơn đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được theo Mẫu số 12 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này và trong Đơn đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh được có nội dung đề nghị kinh doanh thuốc thuộc danh mục thuốc hạn
chế bán lẻ;

b) Việc cho phép kinh doanh thuốc thuộc danh mục thuốc hạn chế bán lẻ
thực hiện theo trình tự, thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện knh
doanh dược quy định tại Điều 22 của Nghị định này.

Mục 5
KINH DOANH DƯỢC -
THEO PHƯƠNG THỨC THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỪ

Điều 41. Quy định về việc đăng tải thông tin khi thực hiện kinh doanh
dược theo phương thức thương mại điện tử

1. Cơ sở kinh doanh được theo phương thức thương mại điện tử phải đăng
tải đây đủ các thông tin sau:

a) Thông tin về Giấy chứng nhận đủ điều kinh doanh dược bao gồm tên

cơ sở kinh doanh, địa chỉ địa điểm kinh doanh, số Giấy chứng nhận, ngày cấp,
cơ quan cấp;

b) Thông tin về Chứng chỉ hành nghề dược của người chịu trách nhiệm
chuyên môn về được của cơ sở bao gồm họ, tên người chịu trách nhiệm chuyên
môn, số Chứng chỉ hành nghề dược, ngày cấp, cơ quan cấp;

c) Thông tin về thuốc bao gồm tên thuốc, số giấy đăng ký lưu hành hoặc
số giây phép nhập khẩu; thành phần, hàm lượng, nông độ hoặc khối lượng dược
chất, dược liệu của thuốc; đạng bào chế; quy cách đóng gói; hạn dùng của


=== TRANG 43 ===
43

thuốc; tên cơ sở sản xuất; nước sản xuất; công dụng hoặc tác dụng, chỉ định,
chống chỉ định, liều dùng, cách dùng và những vẫn đề cần lưu ý trong quá trình
sử dụng thuốc; hình ảnh thực tế của sản phẩm.

2. Quy định về việc đăng tải thông tin:

a) Các thông tin quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này phải được đăng
tải tại ứng dụng thương mại điện tử bán hàng, trang thông tin điện tử (còn gọi
là website thương mại điện tử) bán hàng, gian hàng của cơ sở kinh doanh được
trên sản giao dịch thương mại điện tử;

b) Các thông tin về thuốc quy định tại điểm c khoản 1 Điều này phải đăng
tải trên chuyên mục riêng và không được lẫn thông tin của sản phẩm khác không
phải là thuốc;

©) Các thông tin, hình ảnh đăng tải quy định tại khoản 1 Điều này phải
được thể hiện đầy đủ, rõ ràng, ở vị trí dễ thấy, đễ đọc;

d) Đối với cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc, các nội dung quy định tại
khoản 1 Điều này phải bao gồm thông tin của cả cơ sở tổ chức chuỗi nhà
thuốc và các nhà thuốc trong chuỗi tham gia kinh doanh theo phương thức
thương mại điện tử;

đ) Cơ sở kinh doanh dược phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, tính
hợp pháp của các thông tin, hình ảnh đã đăng tải.

Điều 42. Quy định khác khi thực hiện kinh doanh dược theo phương
thức thương mại điện tử

1. Cơ sở bán thuốc, nguyên liệu làm thuốc có trách nhiệm cung cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được của cơ sở, thông tin về đăng
ký lưu hành hoặc cấp phép nhập khẩu của thuốc, nguyên liệu làm thuốc cho
thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ sàn giao dịch thương mại điện tử để
thực hiện kiểm tra, giám sát trước khi đăng ký sử dụng dịch vụ trên sản
giao địch.

2. Thông tin ¡n trên bao bì đóng gói hàng hóa được chuyển cho khách
hàng trong trường hợp bán lẻ thuốc theo phương thức thương mại điện tử
phải bao gôm tên, địa chỉ, số điện thoại của khách hàng và sô điện thoại của
người tư vẫn.

3. Thông tin m trên bao bì đóng gói hàng hóa được chuyển cho khách
hàng là cơ sở kinh doanh được bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo
phương thức thương mại điện tử phải bao gồm số Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh dược và ngày cấp của cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu
làm thuốc.


=== TRANG 44 ===
44

Chương IV
XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU THUỐC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUÓC

h Mục 1
XUẤT KHẨU THUỐC PHÁI KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT,

DƯỢC LIỆU THUỘC DANH MỤC LOÀI, CHỦNG LOẠI

DƯỢC LIỆU QUÝ, HIẾM, ĐẶC HỮU PHÁI KIỂM SOÁT

Điều 43. Tiêu chí, hồ Sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc gầy nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất
gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc
đạng phối hợp có chứa tiền chất, › nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc

1. Thuốc chỉ được cấp phép xuất khẩu khi đáp ứng một trong các tiêu chí sau:

a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt
Nam và được cơ quan quản lý có thâm quyền nước nhập khâu cho phép nhập khẩu;

b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và
được cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khâu cho phép nhập khẩu.

2. Nguyên liệu làm thuốc chỉ được cấp phép xuất khẩu khi đáp ứng một
trong các tiêu chí sau:

a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam
hoặc chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam, được cơ quan quản lý có
thâm quyền nước nhập khẩu cho phép nhập khẩu;

b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và
được cơ quan quản lý có thâm quyền nước nhập khẩu cho phép nhập khẩu.

3. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu:

a) 01 bản chính Đơn hàng xuất khâu theo Mẫu số 01 hoặc 02 tại Phụ lục III
ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Báo cáo số lượng, nguồn gốc thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu
số 03 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Bản chính giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc còn hiệu
lực do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp. Trường hợp giấy
phép nhập khẩu không được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải
nộp thêm bản dịch của giấy phép sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh và bản dịch
được chứng thực chữ ký người dịch theo quy định. Trường hợp nước nhập khẩu
không quy định phải có giây phép nhập khẩu đối với thuốc, nguyên liệu làm
thuốc khi nhập khâu, cơ sở đề nghị cấp phép xuất khẩu cung câp văn bản của


=== TRANG 45 ===
45

cơ quan quản lý có thẩm quyền xác nhận quy định của nước sở tại về nội dung
không phải cấp giấy phép nhập khẩu.

~— - Giấy phép nhập khẩu, văn bản xác nhận phải được hợp pháp hoá lãnh sự"
theo quy định của pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn
theo quy định của pháp luật.

4. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 44. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc phóng xạ,
nguyên liệu làm thuốc là chất phóng - x4; thuốc, dược chất trong danh mục
thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành,
lĩnh vực; thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc

1. Thuốc, nguyên liệu làm thuốc chỉ được cấp phép xuất khẩu khi đáp ứng
một trong các tiêu chí sau:

a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam
hoặc chưa có giấy đăng ký lưu bành tại Việt Nam;

b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu:

03 bản chính Đơn hàng xuất khâu theo Mẫu số 04 hoặc 05 tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 45. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu được liệu thuậc
danh mục loài, chủng loại dược liệu quý, hiểm, đặc hữu phải kiểm soát

1. Dược liệu thuộc danh mục loài, chủng loại được liệu quý, hiếm, đặc
hữu phải kiểm soát chỉ được cấp phép xuất khâu khi không phải là được liệu
khai thác tự nhiên và không thuộc Danh mục được liệu câm xuất khẩu do Bộ
trưởng Bộ Y tế công bố. Trường hợp xuất khẩu không vì mục đích thương mại,
thực hiện theo quy định của pháp luật về đa dạng sinh học.

- 2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu:

a) 03 bản chính Đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 06 tại Phụ lục HI ban
hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về nguồn gốc được
liệu nuôi trồng có chứng thực hoặc đóng dầu của cơ sở xuất khẩu. Trường hợp
bản sao có đóng dấu của cơ sở thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu khi
nộp hồ sơ;


=== TRANG 46 ===
46

c) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao có đóng dấu của cơ sở xuất khẩu
hợp đồng thu mua được liệu. Trường hợp bản sao có đóng dẫu của cơ sở thì
phải xuất trình bản chính để đối chiếu khi nộp hồ sơ;

. đ) Trường hợp xuất khẩu không vì mục đích thương mại không phải nộp
hồ sơ quy định tại điểm b và c khoản này.

3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 46. Quy định về cấp phép xuất khẩu thuốc phải kiếm soát đặc
biệt không vì mục đích thương mại

1. Thuốc phải kiểm soát đặc biệt được xuất khẩu không vì mục đích
thương mại phải là thuốc được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và thuộc một
trong các trường hợp sau:

a) Thuộc hành lý cá nhân của tổ chức, cá nhân xuất cảnh gửi theo vận tải
đơn, hàng hóa mang theo người của tổ chức, cá nhân xuất cảnh để điều trị bệnh
cho bản thân người xuất cảnh và không phải là nguyên liệu làm thuốc phải kiểm
soát đặc biệt;

b) Xuất khẩu để viện trợ, viện trợ nhân đạo;

c) Đã được cấp phép nhập khẩu để phục vụ hoạt động khám bệnh, chữa
bệnh nhân đạo nhưng không sử dụng hết.

2. Thuốc phải được cấp phép trước khi xuất khâu, trừ trường hợp thuốc
thuộc điểm a khoản 1 Điều này có số lượng thuốc không vượt quá:

a) 07 ngày sử dụng đối với thuốc gây nghiện theo liều dùng ghi trong đơn
thuốc kèm theo;

b) 10 ngày sử dụng đối với thuốc hướng thần, thuốc tiền chất theo liều
dùng ghi trong đơn thuốc kèm theo;

c) 30 ngày sử dụng đối với thuốc đạng phối hợp có chứa dược chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc dạng phôi
hợp có chứa tiền chất, thuốc độc, thuốc trong danh mục thuốc, được chất thuộc
danh mục chất bị cấm sử dụng trong một sô ngành, lĩnh vực theo liều dùng ghi
trong đơn thuốc kèm theo.

3. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu đối với thuốc quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này:

a) Đơn đề nghị xuất khẩu thuốc theo Mẫu số 07 tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao đơn thuốc, số y bạ theo dõi điều trị ngoại trú có chứng thực
hoặc có chữ ký của người đề nghị hoặc có đóng dấu của tổ chức đề nghị. Các


=== TRANG 47 ===
47

giấy tờ này phải có đầy đủ các nội dung sau: Tên, tuổi người bệnh; tên thuốc,
hàm lượng hoặc nồng độ và dung tích; số lượng thuốc (hoặc số ngày dùng
thuốc); liều dùng; họ tên, chữ ký của thầy thuốc; địa chỉ của bệnh v viện, › phòng

khám nơi thầy thuốc hành nghề. : "

Trường hợp bản sao có chữ ký của người đề nghị hoặc đóng dấu của tổ
chức đề nghị thì phải kèm xuất trình bản chính đề đôi chiêu khi nộp hô sơ;

c) Các giấy tờ quy định tại điểm b khoản này nếu không được thể hiện
bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch của tài liệu đó sang
tiếng Việt hoặc tiếng Anh và bản dịch được chứng thực chữ ký người dịch theo
quy định.

4. Hỗ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu đối với thuốc quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này:

a) 03 bản chính Đơn hàng theo Mẫu số 01 hoặc 04 tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản phê duyệt sử dụng thuốc
cho mục đích viện trợ, viện trợ nhân đạo do cơ quan quản lý có thâm quyên
nước nhập khâu câp;

c) Bản chính giấy phép nhập khẩu thuốc còn hiệu lực do cơ quan quản lý
có thâm quyền tại nước nhập khâu cấp đối với thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện,
thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có
chứa tiền chất;

đ) Giấy tờ quy định tại điểm b và c khoản này nếu không được thể hiện
bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch sang tiếng Việt hoặc
tiếng Anh và bản dịch được chứng thực chữ ký người dịch theo quy định:-Giấy
tờ phải được hợp pháp hoá lãnh sự theo quy định của pháp luật về hợp pháp
hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật.

5. Hồ SƠ đề nghị cấp phép xuất khẩu đối với thuốc quy định tại điểm c
khoản I Điều này: l

a) 03 bản chính Đơn hàng theo Mẫu số 01 hoặc 04 tại Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định này;

b) Báo cáo số lượng thuốc đã sử dụng phục vụ khám bệnh, chữa bệnh nhân
đạo theo Mẫu số 08 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

6. Số lượng hồ sơ quy định tại các khoản 3, 4 và 5 Điều này là 01 bộ.


=== TRANG 48 ===
48

Điều 47. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc phải kiểm
soát đặc biệt để tham gia trưng bày tại triển lãm, hội chợ

1. Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm
thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc,
thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất chỉ được
cấp phép xuất khẩu khi đáp ứng một trong các tiêu chí sau:

a) Được sản xuẤt, tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt
Nam hoặc chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam, có giấy phép
nhập khâu do cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp;

b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và có
giấy phép nhập khẩu do cơ quan quản lý có thâm quyền nước nhập khẩu cấp.

2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khâu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm
thuốc, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp
có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất:

a) 01 bản chính Đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 01 hoặc 02 tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc còn hiệu
lực do cơ quan quản lý có thấm quyền nước nhập khẩu cấp. Trường hợp giấy
phép nhập khẩu không được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải
nộp thêm bản dịch của giấy phép sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh và bản dịch
được chứng thực chữ ký người dịch theo quy định. Trường hợp nước nhập khẩu
không quy định phải có giây phép nhập khẩu đối với thuốc, nguyên liệu làm
thuốc khi nhập khẩu, cơ sở đề nghị câp phép xuất khẩu cung câp văn bản của
cơ quan quản lý có thẩm quyền xác nhận quy định của nước sở tại về nội dung
không phải cấp giấy phép nhập khẩu.

Giấy phép nhập khẩu, văn bản xác nhận phải được hợp pháp hoá lãnh sự
theo quy định của pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn
theo quy định của pháp luật;

c) Số lượng hồ sơ quy định tại khoản nảy là 01 bộ.

3. Việc xuất khẩu thuốc phóng xạ, nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ;
thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc; thuốc, được chất trong danh mục thuốc,
dược chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực để
tham gia trưng bảy tại triển lãm, hội chợ thực hiện theo các quy định của pháp
luật về tạm xuất, tái nhập hàng hóa.


=== TRANG 49 ===
49

Điều 48. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc phải kiểm
soát đặc biệt cho mục đích thứ lâm sàng, thử tương đương sinh học, đánh
giá sinh khả dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, làm mẫu
đăng ký l

1. Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm
thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thản, tiền chất dùng làm thuốc,
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có
chứa dược chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất chỉ được
cấp phép xuất khẩu khi đáp ứng một trong các tiêu chí sau:

a) Được sản xuất, tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt
Nam hoặc chưa có giấy đăng ký lưu hành. thuốc tại Việt Nam, có giấy phép
nhập khẩu do cơ quan quản lý có thâm quyền nước nhập khẩu cấp;

b) Được sản xuất tại nước ngoài, đã được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và
có giấy phép nhập khẩu do cơ quan quản lý có thâm quyền nước nhập khẩu cấp.

2. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất
gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc dạng
phối hợp có chứa tiền chất:

a) 01 bản chính Đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 01 hoặc 02 tại Phụ lục III
ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc còn hiệu
lực đo cơ quan quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu cấp. Trường hợp giấy
phép nhập khẩu không được thẻ hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải
nộp thêm bản dịch của giấy phép sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh và bản dịch
được chứng thực chữ kỹ người dịch theo quy định. Trường hợp nước nhập khẩu
không quy định phải có giấy phép nhập khẩu đối với thuốc, nguyên liệu làm
thuốc khi nhập khẩu, cơ sở đề nghị cấp phép xuất khẩu cung cấp văn bản của
cơ quan quản lý có thâm quyền xác nhận quy định của nước sở tại về nội dung
không phải cấp giấy phép nhập khâu.

Giấy phép nhập khẩu, văn bản xác nhận phải được hợp pháp hoá lãnh sự
theo quy định của pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn
theo quy định của pháp luật;

c) Số lượng hồ sơ quy định tại khoản này là 01 bộ.

3. Thuốc phóng xạ, nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ; thuốc độc,
nguyên liệu độc làm thuốc; thuốc, dược chât trong danh mục thuốc, dược chất
thuộc danh mục chất bị cắm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực chỉ được cấp
phép xuât khâu khi đáp ứng một trong các tiêu chí sau:


=== TRANG 50 ===
30

a) Được sản xuất tại Việt Nam, có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam
hoặc chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam;

b) Được sản xuất tại nước ngoài, được cấp phép lưu hành tại Việt Nam.

4. Hồ sơ đề nghị cấp phép xuất khẩu thuốc phóng xạ, nguyên liệu làm
thuốc là chất phóng xạ; thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc; thuốc, dược chất
trong danh mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong
một số ngành, lĩnh vực: 01 bản chính Đơn hàng xuất khẩu theo Mẫu số 04 hoặc
05 tại Phụ lục HI ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 49. Thủ tục và thời gian cấp phép xuất khẩu thuốc phải kiểm
soát đặc biệt, dược liệu thuộc danh mục loài, chủng loại dược liệu quý,
hiểm, đặc hữu phải kiểm soát

1. Thủ tục và thời gian cấp phép xuất khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt,
dược liệu thuộc danh mục loài, chủng loại được liệu quý, hiểm, đặc hữu phải
kiểm soát quy định tại Điều 43, 44, 45, điểm b và c khoản 1 Điều 46, khoản 1
Điều 47, Điều 48 của Nghị định này:

a) Cơ sở đề nghị cấp phép xuất khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở
đặt trụ sở chính theo lộ trình quy định tại Điều 123 của Nghị định này.

Trường hợp cơ sở thực hiện nộp hồ sơ quy định tại Điều 43, 46, 47 và 48
của Nghị định này theo hình thức trực tuyến thì riêng giấy phép nhập khẩu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc, cơ sở phải thực hiện nộp bản chính qua dịch vụ
bưu chính hoặc nộp trực tiếp tới cơ quan có thẩm quyền.

b) Sau khi nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề
nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo
Nghị định này;

c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hồ sơ, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ cấp phép xuất khẩu trong thời hạn 07 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên
Phiếu tiếp nhận hỗ sơ;

đ) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hỗ sơ, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ
có văn bản trả lời theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định
này để yêu cầu sửa đôi, bỗ sung hồ sơ trong thời hạn 07 ngày làm việc kế từ
ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bỗ Sung, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ trả cơ sở
Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số Ô] tại Phụ lục I ban hành kèm
theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bỗ sung không đáp ứng yêu cầu,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời và nêu rõ lý do không cấp phép xuất
khẩu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này trong thời
hạn Ø7 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp không
có yêu câu sửa đổi, bể sung đôi với hề sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ
sơ cấp phép xuất khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;


=== TRANG 51 ===
3]

e) Trong thời hạn 06 tháng kế từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
thông báo sửa đổi, bố sung, Cơ SỞ đề nghị cấp phép xuất khâu phải nộp hỗ sơ
sửa đôi, bô sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa
đôi, bỗ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.

2. Thủ tục và thời gian cấp phép xuất khẩu đối với thuốc quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 46 của Nghị định này:

a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép xuất khẩu nộp hỗ sơ trực tiếp hoặc
qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cửa khẩu
làm thủ tục xuất cảnh hoặc nơi người bệnh đang sinh sống, tạm trú hợp pháp
hoặc nơi tô chức đặt trụ sở;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả cho tổ chức, cá
nhân đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm
theo Nghị định này; :

c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh cấp phép xuất khẩu trong thời hạn 07 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên
Phiếu tiếp nhận hồ sơ;

d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có văn bản trả lời theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này đề yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả tổ chức,
cá nhân Phiếu tiếp nhận hỗ sơ sửa đổi, bỗ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sưng không đáp ú ứng
yêu cầu, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản trả lời và nêu rõ lý do không cấp
phép xuất khẩu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ. Trường
hợp không . có yêu cầu sửa đôi, bỗ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bỗ sung, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh cấp phép xuất khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;

e) Trong thời hạn 03 tháng kẻ từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn
bản thông báo sửa đối, bố sung, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép xuất khẩu
phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung, theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, tô chức, cá
nhân không nộp hồ sơ sửa đổi, bể sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.

3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kế từ ngày cấp phép, cơ quan cấp phép
có trách nhiệm công bố thông tin liên quan đến dược liệu đã được cấp phép
xuất khẩu thuộc danh mục loài, chủng loại dược liệu quý, hiếm, đặc hữu phải
kiểm soát trên Công thông tin điện tử của đơn VỊ.


=== TRANG 52 ===
32

4. Mẫu giấy phép xuất khẩu được quy định tại Mẫu số 09, 10, 11, 12 và 13
tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 50. Quản lý hoạt động xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

1. Giấy phép xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất,
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa
dược chất hướng, thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất, nguyên liệu làm
thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thân, tiền chất dùng làm thuốc
được cấp cho từng lần xuất khẩu; số lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc được cấp
phép xuất khâu khôn )g vượt quá số lượng ghi trên giây phép nhập khâu đo cơ quan
quản lý có thẩm quyền nước nhập khẩu câp. Trường hợp nước sở tại xác nhận việc
nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc không yêu cầu phải có giấy phép, số
lượng được cấp phép xuất khẩu theo nhu cầu của cơ sở xuất khẩu.

2. Giấy phép xuất khẩu được liệu thuộc danh mục loài, chủng loại được
liệu quý, hiếm, đặc hữu phải kiểm soát được cấp cho từng lần xuất khẩu.

3. Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc phóng xạ,
nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất
gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc đạng phối
hợp có chứa tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, được liệu thuộc danh mục loài, chủng loại
dược liệu quý, hiếm, đặc hữu phải kiểm soát chỉ được xuất khẩu qua các cửa khẩu
quốc tế, trừ thuốc quy định tại điểm a khoản 1 Điều 46 của Nghị định này.

4. Cơ sở sản xuất thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên
liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm
thuốc được xuất khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc do chính cơ sở sản xuất.

5. Cơ sở xuất khẩu, nhập. khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc được xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc đo chính
cơ sở kinh doanh.

6. Cá nhân, tô chức đề nghị xuất khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt không
vì mục đích thương mại theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 46 của Nghị
định này chịu trách nhiệm về nguồn gốc, chất lượng, an toàn, hiệu quả của
thuốc xuất khẩu và đáp ứng các quy định của nước nhập khẩu.

7. Cơ sở xuất khẩu có trách nhiệm tái nhập toàn bộ thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc dạng phối hợp
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng
thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất đã tạm xuất để tham gia trưng bày
tại triển lãm, hội chợ.


=== TRANG 53 ===
3

Mục 2
NHẬP KHẨU THUÓC CHƯA CÓ GIẢY ĐĂNG KÝ
LƯU HÀNH THUỐC TẠI VIỆT NAM

Điều 51. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập | khẩu thuốc có chứa
dược chất chưa có giây đăng ký lưu hành thuốc, thuốc có chứa được liệu
lần đầu sử dụng tại Việt Nam

1. Thuốc được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng các tiêu chí sau:

a) Được cấp phép lưu hành tại một trong các nước sau: Nước sản xuất hoặc
nước là thành viên của hội nghị quốc tế và hài hòa hóa các thủ tục đăng ký được
phẩm sử dụng cho người (The International Counejl for Harmonisation of
Technical Requirements for Pharmaceuticals for Human se - ICH) hoặc Australia;

b) Thuốc thuộc một trong các trường hợp sau:

Có trong các hướng dẫn chân đoán, phòng bệnh, điều trị bệnh do Bộ Y tế
ban hành hoặc phê duyệt;

Thuốc dùng cho mục đích cấp cứu, chống độc, chống thải ghép;

_ Thuốc dùng trong chân đoán, dự phòng hoặc điều trị đối với bệnh truyền
nhiêm nhóm A; bệnh ung thư; HIV/AIDS; bệnh viêm gan virus; bệnh lao; bệnh
sốt rét; các bệnh khác do Bộ trưởng Bộ Y tê quyết định.

2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính đề đôi chiêu Giây chứng nhận sản phẩm dược phẩm;

©) Bản Sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm thuốc của
cơ sở sản xuất có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu;

đ) 01 bộ mẫu nhãn thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc lưu hành thực tế
tại nước sản xuất hoặc nước xuất khẩu có dấu xác nhận của cơ sở sản xuất hoặc
cơ sở sở hữu sản phẩm hoặc cơ sở sở hữu giấy phép sản phẩm (ghi trên Giấy
chứng nhận sản phẩm dược phẩm) và cơ sở nhập khẩu (chấp nhận bản in màu
theo đúng mẫu nhãn đang lưu hành tại nước sở tại);

đ) 02 bộ mẫu nhãn dự kiến lưu hành tại Việt Nam kèm tờ hướng dẫn sử
dụng tiếng Việt có đóng dấu của cơ sở nhập khâu;

e) Dữ liệu lâm sàng về an toàn, hiệu quả theo quy định về đăng ký thuốc
của Bộ trưởng Bộ Y tế, trong đó phải có dữ liệu lâm sàng giai đoạn 3.


=== TRANG 54 ===
34

Miễn nộp tài liệu tại điểm này trong trường hợp thuốc đã từng được cấp
phép nhập khẩu theo quy định tại Điều này và không có thay đổi thông tin liên
quan đến chỉ định, liều dùng, đối tượng sử dụng;

g) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc trong trường hợp thuốc nhập khẩu là
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phôi hợp có
chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất theo Mẫu số 18 tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này;

h) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính để đối chiếu giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản
xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu. Trường hợp cơ
quan quản lý có thâm quyền không cấp giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất
hoặc giấy phép sản xuất, cơ sở nhập khẩu nộp bản chính hoặc bản sao có chứng
thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính đề đối chiếu báo cáo kiểm tra Thực
hành tốt sản xuất của đợt kiểm tra gần nhất của tất cả các cơ sở tham gia sản
xuất thuốc nhập khẩu.

Miễn nộp tài liệu tại điểm này đối với trường hợp cơ SỞ sản xuất đã được
xác nhận đạt nguyên tắc, tiêu chuân Thực hành tôt sản xuât trên Giây chứng
nhận sản phẩm dược phẩm.

3. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 52. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc có chứa
dược chất đã có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam nhưng chưa
đáp ứng đủ nhu cầu điều trị và thuốc có chứa được liệu đã từng sử dụng
làm thuốc tại Việt Nam nhưng thuốc chưa đáp ứng đủ nhu cầu điều trị

1. Thuốc được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng các tiêu chí sau:

a) Thuộc Danh mục thuốc chưa đáp ứng đủ nhu cầu điều trị do Bộ trưởng
Bộ Y tê công bô;

b) Được cấp phép lưu hành tại một trong các nước sau: Nước sản xuất
hoặc nước là thành viên ICH hoặc Australia.

2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số lỗ, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục II ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính đề đôi chiêu Giây chứng nhận sản phẩm dược phẩm;

c) Hồ sơ chất lượng theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về áp dụng hồ
sơ kỹ thuật chung ASEAN (ACTD) hoặc hỗ sơ kỹ thuật chung ICH-CTD trong
đăng ký thuốc hoặc tiêu chuẩn chất lượng và kết quả nghiên cứu tương đương
sinh học theo quy định tại khoản 6 Điều 61 của Nghị định này;


=== TRANG 55 ===
55

d) 01 bộ mẫu nhãn thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc lưu hành thực tế
tại nước sản xuất hoặc nước xuất khẩu có đầu xác nhận của cơ sở sản xuất hoặc
cơ sở sở hữu sản phẩm hoặc cơ sở sở hữu giấy phép sản phẩm (ghi trên Giấy
_ chứng nhận sản phẩm dược phẩm) và cơ sở nhập khẩu {chấp nhận bản in màu
theo đúng mẫu nhãn đang lưu hành tại nước sở tại);

đ) 02 bộ mẫu nhãn dự kiến lưu hành tại Việt Nam kèm tờ hướng dẫn sử
dụng tiếng Việt có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu;

e) Hồ sơ lâm sàng đối với các thuốc phải nộp hồ sơ lâm sàng theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Y tế về đăng ký thuốc.

Miễn nộp tài liệu tại điểm này trong trường hợp thuốc đã từng được cấp
phép nhập khẩu theo quy định tại Điều này và không có thay đổi thông tin liên
quan đến chỉ định, liều dùng, đối tượng sử dụng;

g) Đối với thuốc cổ truyền có sự kết hợp mới của các được liệu đã từng sử
dụng làm thuốc tại Việt Nam phải có hồ sơ lâm sàng đầy đủ chứng minh đạt an
toàn, hiệu quả theo quy định tại Điều 89 của Luật Dược và tài liệu chứng minh
phương pháp chế biến, bào chế hoặc phối ngũ theo lý luận của y học cổ truyền;

h) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc trong trường hợp thuốc nhập khẩu là
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuốc tiền chất, thuốc dạng phôi hợp có
chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất theo Mẫu số 18 tại Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định này;

1) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính để đối chiếu giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản
xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu. Trường hợp cơ
quan quản lý có thẩm quyền không cấp giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất
hoặc giây phép sản xuất, cơ sở nhập khẩu nộp bản chính hoặc bản sao có chứng
thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính đề đối chiếu báo cáo kiểm tra Thực
hành tốt sản xuất của đợt kiểm tra gần nhất của tất cả các cơ sở tham gia sản
xuất thuốc nhập khẩu.

Miễn nộp tài liệu tại điểm này trong trường hợp cơ sở sản xuất đã được
xác nhận đạt nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản xuất trên Giấy chứng
nhận sản phẩm dược phẩm.

3. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 3: Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc đáp ứng
nhu cầu cấp bách cho quốc phòng, an nỉnh, phòng, chống dịch bệnh, khắc
phục hậu quả thiên tai, thảm họa

1. Thuốc được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng đồng thời các tiêu chí sau:


=== TRANG 56 ===
56

a) Đã được cấp phép lưu hành tại ít nhất một nước trên thế giới;

b) Đáp ứng nhu cầu cấp bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch
bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa. . ¬.

2. Hồ SƠ đề nghị cấp phép nhập khẩu đối với thuốc đáp ứng nhu cầu cấp
bách cho quốc phòng, an ninh:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục HI ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính đề đối chiếu Giấy chứng nhận sản phẩm. dược phâm hoặc xác nhận của cơ
quan quản lý có thâm quyền nước xuất khẩu về việc lưu hành thuốc tại ít nhất 01
nước trên thế giới;

©) Bản chính hoặc bản sao có đóng dấu Của cơ quan có thâm quyền văn
bản đề nghị nhập khẩu thuốc . đáp ứng nhu cầu cấp bách cho quốc phòng của Bộ
Quốc phòng hoặc văn bản đề nghị nhập. khẩu thuốc đáp ứng nhu cầu cấp bách
cho an ninh của Bộ Công an. Văn bản đề nghị phải thể hiện các nội dung: Hoạt
chất đối với thuốc hóa dược, sinh phẩm hoặc tên được liệu đối với thuốc được
liệu và thuốc cô truyền, dạng bào chế, nồng độ hoặc hàm lượng dược chất đối
với thuốc hóa được, sinh phẩm hoặc khối lượng dược liệu đối với thuốc dược
liệu và thuốc cố truyền, quy cách đóng gói, nhà sản xuất, nước sản xuất của thuốc.

3. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu đối với thuốc đáp ứng nhu cầu cấp
bách cho phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa, trừ
trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục HI ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính đề đối chiếu Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm hoặc xác nhận của cơ
quan quản lý có thẩm quyền nước xuất khẩu về việc lưu hành thuốc tại ít nhất 01
nước trên thế giới;

c) Bản chính Giấy ủy quyền của cơ sở sản xuất hoặc cơ sở sở hữu giấy
đăng ký lưu hành trên Giấy chứng nhận sản phẩm được phẩm cho cơ sở đề nghị
nhập khẩu thuốc tại Việt Nam trong trường hợp cơ sở đề nghị nhập khẩu không
phải là cơ sở sản xuất hoặc cơ sở sở hữu giây đăng ký lưu hành thuốc tại nước
sản xuất hoặc nước xuất khẩu;

d) 01 bộ mẫu nhãn thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc lưu hành thực tế
tại nước sản xuất hoặc nước xuất khẩu có đấu xác nhận của cơ sở sản xuất hoặc
cơ sở sở hữu sản phẩm hoặc cơ sở sở hữu giấy phép sản phẩm (ghi trên Giấy
chứng nhận sản phẩm dược phẩm) và cơ sở nhập khẩu (chấp nhận bản in màu
theo đúng mẫu nhãn đang lưu hành tại nước sở tại);


=== TRANG 57 ===
57

đ) Hồ sơ chất lượng;

e) Hồ sơ lâm sảng,

8) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính để đối chiếu giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản
xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu. Trường hợp cơ
quan quản lý có thẩm quyền không cấp giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất
hoặc giấy phép sản xuât, cơ sở nhập khẩu nộp bản chính hoặc bản sao có chứng
thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính đề đối chiếu báo cáo kiếm tra Thực
hành tốt sản xuất của đợt kiểm tra gần nhất của tất cả các cơ sở tham gia sản
xuất thuốc nhập khẩu.

Miễn nộp tài liệu này trong trường hợp cơ sở sản xuất thuốc đã được xác
nhận đạt nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản xuất trên Giấy chứng nhận
sản phẩm được phẩm.

4. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu đối với thuốc đáp ứng nhu cầu cấp
bách cho phòng, chống địch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thám họa và đã
có văn bản phê duyệt của Bộ trưởng Bộ Y tế cho nhu cầu cấp bách cho phòng,
chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai thảm họa:

a) Các hồ sơ quy định tại điểm a và b khoản 3 Điều này;

b) Bản chính hoặc bản sao văn bản phê duyệt của Bộ Y tế cho nhu cầu cấp
bách trong phòng chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa, trong
đó phải thê hiện các nội dung: Hoạt chất đối với thuốc hóa dược, sinh phẩm
hoặc tên dược liệu đối với thuốc dược liệu và thuốc cỗ truyền, dạng bào chế,
nồng độ hoặc hàm lượng dược chất đối với thuốc hóa dược, sinh phẩm hoặc
khối lượng được liệu đối với thuốc dược liệu và thuốc cỗ truyền, quy cách đóng
gói, nhà sản xuất, nước sản xuất của thuốc.

5. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 54. Tiêu chí và hỗ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc đáp ứng
nhu cầu điều trị đặc biệt

1. Thuốc (trừ vắc xin) được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng tiêu chí sau:

Thuốc (trừ vắc xin) cần thiết để đáp ứng cho nhu cầu điều trị đặc biệt khi
không có thuốc có cùng hoạt chất, nồng độ, hàm lượng, dạng bào chế được cấp
giây đăng ký lưu hành tại Việt Nam hoặc đã có thuốc được cấp giấy đăng ký
lưu hành tại Việt Nam nhưng không cung ứng đủ cho nhu cầu điều trị hoặc đã
có thuốc được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam nhưng có khác biệt về
điều trị so với thuốc đã được cấp giấy đăng ký lưu hành t tại Việt Nam thuộc một
trong các trường hợp sau:


=== TRANG 58 ===
58

a) Được sử dụng cho mục đích cấp cứu hoặc chống độc, chống thải phép
hoặc thuốc thuộc Danh mục thuốc hiếm;

b) Có trong hướng dẫn phòng và xử trí sốc phản vệ do Bộ Y tế ban hành,
phê duyệt;

c) Được sử dụng cho người bệnh cụ thể đang điều trị tại cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh để chân đoán, dự phòng hoặc điều trị đối với bệnh truyền nhiễm
nhóm A; bệnh ung thư; HIV/AIDS; bệnh lao; bệnh sốt rét; các bệnh hiểm nghèo
khác do Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định;

d) Được sử dụng để điều trị các bệnh thuộc Danh mục bệnh hiếm do Bệ
trưởng Bộ Y tế ban hành.

2. Vắc xin được cấp phép nhập khẩu khi đáp ú ứng tiêu chí sau: Vắc xin cần
thiết để phục vụ nhu câu tiêm phòng cho người dân di chuyển tới các quốc gia,
vùng lãnh thô có bệnh không có ở Việt Nam và chưa có vắc xin cùng loại được
cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam.

3. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục TII ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Tài liệu chứng minh về chất lượng, an toàn, hiệu quả của vắc xin đề
nghị nhập khâu đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.

Miễn nộp tài liệu tại điểm này trong trường hợp vắc xin đã được Tổ chức
Y tế Thế giới tiền thẩm định.

'Miễn nộp tài liệu chứng minh an toàn, hiệu quả trong trường hợp vắc xin
thuộc đanh mục thuốc hiếm;

c) Bản chính văn bản của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nêu rõ lý do đề nghị
nhập khâu thuốc, số lượng bệnh nhân dự kiến cần sử dụng thuốc, nhu cầu thuốc
tương ứng và cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm liên quan đến việc sử dụng! thuốc
đề nghị nhập khẩu; bản chính văn bản của cơ sở tiêm chủng nêu rõ lý do đề nghị
nhập khẩu vắc xin, số lượng người dự kiến cần sử dụng vắc xin, nhu cầu vắc xin
tương ứng và cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm liên quan đến việc sử dụng vắc
xin đề nghị nhập khẩu. Văn bản phải kèm theo bản chính hoặc bản sao có đóng
dấu của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh biên bản họp Hội đồng thuốc và điều trị đối
với nhu cầu nhập khẩu thuốc. Trường hợp cơ sở tiêm chủng không có Hội đồng
thuốc và điều trị hoặc trường hợp thuốc sử dụng cho mục đích cấp cứu, chống độc
mà trong văn bản của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã ghi rõ danh sách bệnh nhân
có nhu câu sử dụng thuốc thì không phải nộp kèm theo biên bản;

d) Danh mục thuốc đề nghị nhập khẩu của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh,
cơ sở tiêm chủng theo Mẫu số 19, 20 hoặc 21 tại Phụ lục III ban hành kèm theo
Nghị định này;


=== TRANG 59 ===
59

đ) Báo cáo của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở tiêm chủng về thuốc đề
nghị nhập khẩu theo Mẫu số 22 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;

e) Bản chính Bản cam kết của cơ sở sản xuất và Cơ SỞ cung cấp thuốc nước
ngoài về việc đảm bảo chất lượng, an toàn, hiệu quả vắc xin cung cấp cho Việt
Nam theo Mẫu số 23 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;

g) Không bắt buộc cơ sở cưng cấp thuốc phải thực hiện quy định tại Điều 78
của Nghị định này nếu có bản sao Giấy phép kinh doanh dược do cơ quan có thâm
quyên nước sở tại cấp được chứng thực và hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định.

4. Số lượng hỗ sơ quy định tại khoản 3 Điều này là 01 bộ.

Điều 55. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc hiếm
1. Thuốc được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng các tiêu chí sau:

a) Thuộc Danh mục thuốc hiếm;

b) Đã được cấp phép lưu bành tại ít nhất một nước trên thế giới.

2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 Phụ lục HI
ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính đề đối chiếu Giấy chứng nhận sản phẩm được phẩm;

©) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm thuốc của
cơ sở sản xuất có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu;

d) 01 bộ mẫu nhãn thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc lưu hành thực tế
tại nước sản xuất hoặc nước xuất khẩu có đấu xác nhận của cơ sở sản xuất hoặc
cơ sở sở hữu sản phẩm hoặc cơ sở sở hữu giấy phép sản phẩm (ghi trên Giầy
chứng nhận sản phẩm dược phẩm) và cơ sở nhập khẩu (chấp nhận bản in màu
theo đúng mẫu nhãn đang lưu hành tại nước sở tại);

đ) 02 bộ mẫu nhãn dự kiến lưu hành tại Việt Nam kèm tờ hướng dẫn sử
dụng tiếng Việt có đóng dấu của cơ SỞ nhập khẩu;

e) Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc trong trường hợp thuốc nhập khẩu là
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiên chất, thuốc dạng phôi hợp có
chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chât hướng thần,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất theo Mẫu số 18 tại Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này;


=== TRANG 60 ===
60

ø) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính để đối chiếu giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản
xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu. Trường hợp cơ
quan quản lý có thâm quyền không cấp giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất
hoặc giấy phép sản xuất, cơ sở nhập khẩu nộp bản chính hoặc bản sao có chứng
thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính đề đối chiều báo cáo kiểm tra Thực
hành tốt sản xuất của đợt kiểm tra gần nhất của tất cả các cơ sở tham gia sản
xuất thuốc nhập khẩu.

Miễn nộp tài liệu tại điểm này trong trường hợp cơ SỞ Sản xuất đã được
xác nhận đạt nguyên tắc, tiêu chuân Thực hành tốt sản xuất trên Giấy chứng
nhận sản phẩm được phẩm.

3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 56. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc có cùng
tên thương mại, thành phần hoạt chất, hàm lượng hoặc nồng độ, đạng
bào chế với biệt dược gốc có giấy đăng ký lưu hành “thuốc tại Việt Nam,
được sản xuất bởi chính nhà sản xuất biệt dược gốc hoặc bởi nhà sản
xuất được ủy quyền, có giá thấp hơn so với thuốc biệt được gốc lưu hành
tại Việt Nam

1. Thuốc chỉ được nhập khẩu khi đáp ứng các tiêu chí sau:
a) Đáp ứng quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 60 của Luật Dược;

b) Có giá bán buôn dự kiến thấp hơn ít nhất 20% so với giá trúng thầu của
thuốc biệt được gốc có giấy đăng kỹ lưu hành tại Việt Nam;

c) Được cấp phép lưu hành và xuất khẩu sang Việt Nam từ nước sản xuất
hoặc nước là thành viên [CH hoặc Australia;

d) Không phải là thuốc phóng xạ, vắc xin hoặc sinh phẩm.
2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khâu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Tài liệu chứng minh thuốc được lưu hành hợp pháp tại nước sản xuất
hoặc nước tham chiếu;

c) 01 bộ mẫu nhãn thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc lưu hành thực tế
tại nước sản xuất hoặc nước xuất khẩu có đấu xác nhận của cơ sở sản xuất hoặc
cơ sở sở hữu sản phẩm hoặc cơ sở sở hữu giấy phép sản phẩm (ghi trên Giấy
chứng nhận sản phẩm dược phẩm) và cơ sở nhập khẩu (chấp nhận bản in màu
theo đúng mẫu nhãn đang lưu hành tại nước sở tại);


=== TRANG 61 ===
6]

đd) 02 bộ nhãn phụ kèm tờ hướng dẫn sử dụng tiếng Việt có đóng, dấu của
cơ sở nhập khẩu. Nội dung tờ hướng dẫn sử dụng tiếng Việt phải thống nhất
với nội dung đã được Bộ Y tế phê duyệt đối với thuốc biệt dược gốc có giấy
đăng ký Tưu hành tại Việt Nam. 1"

3. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 57. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc viện trợ,
viện trợ nhân đạo

1. Thuốc được cấp phép nhập khẩu khi đáp ứng tiêu chí sau:

Thuốc được cấp phép lưu hành tại nước sản xuất hoặc nước là thành viên
1CH hoặc Australia và thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Thuốc viện trợ được các đoàn công tác khám bệnh, chữa bệnh nhân
đạo của nước ngoài mang theo đề phục vụ công tác khám bệnh, chữa bệnh
nhân đạo;

b) Thuốc được viện trợ để sử dụng cho người bệnh cụ thể đang điều trị tại
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo đề nghị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;

e) Thuốc được viện trợ để sử dụng cho các chương trình y tế của Nhà nước
hoặc dự án y tế của Nhà nước;

d) Thuốc viện trợ không thuộc trường hợp quy định tại điểm a, b, c khoản
này và không phải là thuốc gây nghiện, thuốc phóng xạ, vắc xin.

2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 24, 25 hoặc 26 tại Phụ
lục HI ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính văn bản của cơ sở nhận viện trợ, viện trợ nhân đạo, phi rõ số
lượng của từng loại thuốc nhận viện trợ, viện trợ nhân đạo và cam kết sử dụng
thuốc đúng mục đích, đúng đối tượng:

©) Bán chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt tiếp nhận viện trợ, viện trợ nhân đạo hoặc bản
chính văn bản phê duyệt của cơ quan có thâm quyền về việc thực hiện hoạt
động khám, chữa bệnh nhân đạo kèm danh mục thuốc viện trợ đối với trường
hợp nhập khẩu theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;

đ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính để đối chiếu Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm; ,


=== TRANG 62 ===
62

đ) Hồ sơ chất lượng theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về áp dụng hồ
sơ kỹ thuật chung ASEAN (ACTĐD) hoặc hồ sơ kỹ thuật chung ICH-CTD trorig
đăng ký thuốc hoặc tiêu chuẩn chất lượng và kết quả nghiên cứu tương đương
- "sinh học theo quy định tại khoản 6 Điều 61 của Nghị định này;

e) Hồ sơ lâm sàng đối với các trường hợp có yêu cầu phải nộp hỗ sơ lâm
sàng theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về đăng ký thuốc.

Miễn nộp tài liệu tại điểm này trong trường hợp thuốc đã từng được cấp
phép nhập khẩu theo quy định tại Điều này và không có thay đỗi thông tin tiên
quan đến chỉ định, liều dùng, đổi tượng sử dụng;

ø) 01 bộ mẫu nhãn thuốc và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc lưu hành thực tế
tại nước sản xuất hoặc nước xuất khâu có dấu xác nhận của cơ sở sản xuất hoặc
cơ sở sở hữu sản phẩm hoặc cơ sở sở hữu giấy phép sản phẩm (ghi trên Giấy
chứng nhận sản phẩm dược phẩm) và cơ sở nhập khẩu (chấp nhận bản in màu
theo đúng mẫu nhãn đang lưu hành tại nước sở tại);

h) 02 bộ mẫu nhãn dự kiến lưu hành tại Việt Nam và tờ hướng dẫn sử dụng
tiếng Việt có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu;

1) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính để đối chiếu giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản
xuất của tất cả các cơ sở tham gia sản xuất thuốc nhập khẩu. Trường hợp cơ
quan quản lý có thâm quyền không cấp giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất
hoặc giấy phép sản xuất, cơ sở nhập khẩu nộp bản chính hoặc bản sao có chứng
thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính đề đối chiều báo cáo kiểm tra Thực
hành tốt sản xuất của đợt kiểm tra gần nhất của tất cả các cơ sở tham gia sản
xuất thuốc nhập khẩu.

Miễn nộp tài liệu tại điểm này {rong trường hợp cơ SỞ Sản xuất đã được
xác nhận đạt nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản xuất trên Giấy chứng
nhận sản phẩm dược phẩm;

k) Miễn các tài liệu quy định tại điểm đ, đ, e, g, h và I khoản này đối
với trường hợp nhập khâu thuốc quy định tại điểm a và b khoản l Điều này
nhưng phải có văn bản cam kết của cơ sở nhận viện trợ về việc thuốc được
cấp phép lưu hành tại nước sản xuất hoặc nước là thành viên của ICH hoặc
Australia và trong văn bản của cơ sở nhận viện trợ ghi rõ danh sách người
bệnh có nhu câu sử dụng thuốc đối với trường hợp quy định tại điểm b
khoản 1 Điều nảy.

3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.


=== TRANG 63 ===
63

Điều 58. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc dùng cho
mục đích thử lâm sàng, thử tương đương sinh học, đánh giá sinh khả dụng,
làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học

1. Thuốc được cấp phép nhập khẩu khi thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Thuốc phải kiểm soát đặc biệt sử dụng trong nghiên cứu thử thuốc trên
lâm sàng với thuyết minh đề cương nghiên cứu thử thuốc trên lâm sàng đã được
Bộ trưởng Bộ Y tế phê duyệt theo quy định tại khoản l Điều 94 của Luật Dược
và có đầy đủ các thông tin về thuốc đề nghị nhập khẩu, bao gồm: Tên thuốc,
tên hoạt chất, hàm lượng, đạng bào chế, quy cách đóng gói, số lượng, hạn dùng,
tiêu chuẩn chất lượng, chỉ định, tên cơ sở sản xuất, nước sản xuất;

b) Sử dụng làm thuốc thử trong thử tương đương sinh học, đánh giá sinh
khả dụng tại Việt Nam theo đề cương đã được phê duyệt theo quy định tại
khoản 1 Điều 100 của Luật Dược;

c) Sử dụng làm thuốc đối chứng trong thử tương đương sinh học. Trường
hợp thuốc đối chứng là thuốc mới thì chỉ sử dụng trong nghiên cứu theo đề
cương đã được phê duyệt theo quy định tại khoản 1 Điều 100 của Luật Dược;

d) Sử dụng trong kiểm nghiệm, kiểm định tại các cơ sở sản xuất thuốc
hoặc tại các cơ sở kiểm nghiệm, kiểm định thuốc;

đ) Sử dụng trong các nghiên cứu khoa học không thuộc các trường hợp
quy định tại các điểm a, b và c khoản này.

2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 15, 16 hoặc 17 tại Phụ
lục HI ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính đề đối chiếu văn bản phê duyệt của cơ quan hoặc tổ chức có thẩm quyền
tương ứng đối với trường hợp thuốc thuộc điểm a, b và đ khoản 1 Điều này;

c©) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản
chính đề đối chiếu văn bản phê duyệt đề cương thử tương đương sinh học theo
quy định tại Điều 100 của Luật Dược đối với trường hợp thuốc mới thuộc quy
định tại điểm c khoản 1 Điều này;

d) Tài liệu thuyết minh có đóng đấu của cơ sở nhập khẩu về mục đích, số
lượng nhập khẩu và cam kết sử dụng đúng mục đích.

3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.


=== TRANG 64 ===
64

Điều 59. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc để tham
gia trưng bày tại triển lãm, hội chợ

1. Thuốc được cấp phép nhập khâu khi đáp ứng đồng thời các tiêu chí sau:.

a) Chỉ được sử dụng để trưng bày tại các triển lãm, hội chợ liên quan đến
y, dược, thiết bị y tế;

b) Không phải là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất,
thuốc phóng xạ.

2. Hồ Sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu: 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu
theo Mẫu số 15, 16 và 17 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

4. Thuốc quy định tại Điều này phải thực hiện theo quy định của pháp luật
về tạm nhập, tái xuất hàng hóa.

Điều 60. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc không vì
mục đích thương mại theo quy định tại điểm ¡ khoản 2 Điều 60 của Luật
Dược, trừ trường hợp thuốc do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nhập khẩu
để phục vụ điều trị đặc biệt cho người bệnh của cơ sở

1. Thuốc được nhập khẩu theo hình thức nhập khẩu không vì mục đích
thương mại khi thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Thuộc hành lý cá nhân của người nhập cảnh gửi theo vận tải đơn hoặc
hàng hóa mang theo người của người nhập cảnh đề điều trị bệnh cho bản thân
người nhập cảnh;

b) Không phải là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất và
thuộc hàng hóa của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan
đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam hoặc cơ quan đại diện ngoại giao của
Việt Nam tại nước ngoài, những người làm việc tại các cơ quan, tổ chức này
hoặc các tô chức được cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam, cơ quan đại
diện ngoại giao của Việt Nam tại nước ngoài giới thiệu.

2. Các thuốc quy định tại khoản l Điều này được nhập khẩu mà không cần
cấp phép nhập khẩu khi thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Số lượng nhập khẩu không vượt quá số lượng sử dụng tối đa 07 ngày
đối với thuốc gây nghiện hoặc 10 ngày đối với thuốc hướng thần, thuốc tiền
chất theo liều dùng ghi trong đơn thuốc kèm theo;

b) Thuốc nhập khẩu không phải là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, có tổng, trị giá hải quan không quá 200 (hai trăm) đô-la Mỹ
(tính theo tỷ giá tính thuế theo quy định của pháp luật về hải quan tại thời điểm


=== TRANG 65 ===
65

thông quan) 01 lần và số lần nhận thuốc tối đa không quá 03 lần trong 0I năm
cho 01 tô chức, cá nhân.

" Trường hợp thuốc sử dụng cho người bị bệnh thuộc Danh mục bệnh hiểm

nghèo quy định tại Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016
của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thuế
xuất khẩu, Thuế nhập khâu, thuốc có tổng trị giá hải quan không quá
10.000.000 (mười triệu) đồng 01 lần và số lần nhận thuốc tối đa không quá 04
lần trong 01 năm cho 0] cá nhân;

c) Thuốc nhập. khẩu không phải là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân,
thuốc tiền chất có số lượng nhập khẩu không vượt quá sô lượng sử dụng tối đa
30 ngày theo liều dùng phi trong đơn thuốc.

3. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu:

a) Đơn đề nghị nhập khẩu thuốc theo Mẫu số 27 tại Phụ lục HII ban hành
kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao có chữ ký của người đề nghị cấp
phép nhập khâu đối với đơn thuốc, sổ y bạ theo dõi điều trị ngoại trú. Các
giây tờ này phải có đây đủ các nội dung sau: Tên, tuổi người bệnh; tên thuốc,
hàm lượng hoặc nồng độ và dung tích; số lượng thuốc (hoặc số ngày dùng
thuốc); liều dùng; họ tên, chữ ký của thây thuốc; địa chỉ của bệnh viện ; phòng
khám nơi thầy thuốc hành nghề.

Trường hợp nộp bản sao có chữ ký của người đề nghị cấp phép nhập khẩu
thì phải xuất trình bản chính đề đối chiếu khi nộp hồ sơ.

Trường hợp thuốc quy định tại điểm b khoản 1 Điều này thì không phải
nộp tài liệu quy định tại điểm này.

4. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 61. Quy định cụ thể đối với giấy tờ trong hồ sơ đề nghị cấp phép
nhập khẩu thuốc

1. Đối với thuốc nhập khẩu theo quy định tại các Điều 51, 52 và 55 của
Nghị định này phải lập Đơn hàng riêng đối với mỗi thuốc nhập khẩu, trừ trường
hợp thuốc có chung tất cả các yêu tố sau:

a) Tên thuốc;
b) Dạng bào chế và đường dùng;

c) Nồng độ hoặc hàm lượng được chất đối với thuốc đạng lỏng và bán rắn;


=== TRANG 66 ===
66

d) Tiêu chuẩn chất lượng thuốc;
đ) Hạn dùng của thuốc;
e) Tên và địa chỉ cơ sở sản xuất thuốc.

2. Các giấy tờ trong hồ sơ nếu không được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc
tiếng Anh thì hồ sơ phải có thêm bản dịch của tài liệu đó sang tiếng Việt hoặc
tiếng Anh và bản địch được chứng thực chữ ký người dịch theo quy định.

3. Các -giấy tờ sau phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của
pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định
của pháp luật:

a) Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm;

b) Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất thuốc hoặc giấy phép sản. xuất
hoặc báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất.

4. Yêu cầu đối với Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm, trừ trường hợp
thuốc nhập khẩu đáp ứng nhu câu cấp bách cho quốc phòng, an ninh, phòng,
chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa theo quy định tại Điều
53 của Nghị định này:

a) Đáp ứng quy định tại các khoản 2, 3 và 5 Điều này;

b) Phải có chữ ký, tên, chức danh người ký, ngày cấp và dấu của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm
của nước sở tại;

©) Phải có xác nhận đầy đủ về các nội dung liên quan đến chữ ký, tên, chức
danh người ký và dấu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng
nhận sản phẩm dược phẩm của nước sở tại bởi cơ quan đại diện ngoại giao, cơ
quan lãnh sự hoặc cơ quan khác được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh sự
của nước sở tại, trừ trường hợp Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm là bản
điện tử không có chữ ký, tên người ký hoặc dấu xác nhận của cơ quan có thâm
quyền cấp Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm;

đ) Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm để thực hiện quy trình hợp pháp
hóa lãnh sự phải là bản chính;

đ) Phải có xác nhận thuốc được cấp phép lưu hành ở nước cấp Giấy chứng
nhận sản phẩm được phẩm;

e) Trường hợp thuốc có sự tham gia sản xuất bởi nhiều cơ sở sản xuất khác
nhau thì Giấy chứng nhận phải ghi rõ tên, địa chỉ, vai trò của từng cơ sở;


=== TRANG 67 ===
67

ø) Phải có đủ nội dung theo mẫu của Tổ chức Y tế Thế giới (World Health
Organization - WHO) áp dụng đối với Hệ thống chứng nhận chất lượng của các
sản phẩm được lưu hành trong thương I mại quốc tế;

h) Chấp nhận Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm là bản điện tử được
công bồ trên trang thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu tiếng Anh của cơ quan
có thâm quyền câp hoặc cơ quan có thâm quyền các nước hoặc trang thông
tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu tiếng Anh do cơ quan quản lý dược cấp khu vực
vận hành, bao gồm cả trường hợp bản điện tử không có chữ ký, tên người ký
hoặc đấu xác nhận của cơ quan có thầm quyền cấp Giấy chứng nhận sản phẩm
dược phẩm.

Trường hợp Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm được cấp là bản
điện tử, cơ sở nhập khẩu phải nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực của
Giấy chứng nhận sản phẩm được phẩm được cơ quan có thẩm quyền nước
ngoài chứng nhận và được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định hoặc kết quả
tự tra cứu Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm có đóng dấu xác nhận của
cơ sở nhập khẩu kèm theo văn bản cung cấp thông tin về đường dẫn tra cứu
đến Bộ Y tế.

Trường hợp không tra cứu được giấy tờ pháp lý, cơ sở nhập khẩu nộp kèm
theo văn bản cung, cấp thông tin liên hệ chính thức (số điện thoại, thư điện tử)
của cơ quan cấp đề Bộ Y tế trực tiếp trao đổi, xác minh tính xác thực của Giấy
chứng nhận sản phẩm được phẩm.

3. Các giấy tờ có phi thời hạn hiệu lực trong hồ sơ phải còn hiệu lực tại
thời điểm tiếp nhận ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ.

6. Quy định về tiêu chuẩn chất lượng, phương pháp kiểm nghiệm và kết
quả nghiên cứu tương đương sinh học:

a) Phải là bản sao có đóng dấu của cơ sở sản xuất hoặc của chủ sở hữu sản
phẩm hoặc của chủ sở hữu giấy phép sản phẩm (ghi trên Giấy chứng nhận sản
phẩm dược phẩm) và của cơ sở nhập khẩu;

b) Kết quả nghiên cứu tương đương sinh học chỉ yêu cầu đối với các
trường hợp có yêu cầu phải báo cáo SỐ liệu nghiên cứu tương đương sinh học
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về đăng ký thuốc.

Miễn nộp tài liệu tại điểm này trong trường hợp thuốc được sản xuất và
cấp phép lưu hành (thể hiện trên Giấy chứng nhận sản phẩm được phẩm) tại
nước là thành viên thường trực hoặc sáng lập của ICH hoặc Australia.


=== TRANG 68 ===
68

Điều 62. Thâm quyền, thủ tục và thời gian cấp phép nhập khẩu thuốc
chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam

.1. Thâm quyền cấp phép nhập khẩu thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành
thuốc tại Việt Nam:

a) Bộ Y tế cấp giấy phép nhập khẩu thuốc đối với trường hợp nhập khẩu
theo quy định tại Điều 51, 52, 53, 54, 55 và 56 của Nghị định này, trừ trường
hợp có quy định khác của pháp luật;

b) Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ sở chính theo lộ
trình quy định tại Điều 123 của Nghị định này cấp giấy phép nhập khẩu thuốc đối
với trường hợp nhập khẩu theo quy định tại Điều 57, 58 và 59 của Nghị định này;

c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cửa khẩu làm thủ tục nhập cảnh hoặc
nơi người bệnh đang sinh sông hoặc tạm trú hợp pháp hoặc nơi tổ chức đặt
trụ sở cấp phép nhập khẩu thuốc đối với trường hợp nhập khẩu theo quy
định tại Điêu 60 của Nghị định này;

d) Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện thâm quyền cấp phép
nhập khẩu thuốc thành lập hội đồng có chức năng tư vấn cấp giấy phép nhập khẩu
thuốc để tư vấn trong việc cấp giây phép. nhập khẩu thuốc theo quy định tại Điều
S1, 52, khoản 3 Điều 53, Điêu 55 và điểm c, d khoản 1 Điều 57 của Nghị định
này.

2. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khẩu đối với trường hợp cấp phép
nhập khẩu thuốc theo quy định tại các Điều 51, 52, 55 và điểm c, đ khoản 1
Điều 57 của Nghị định này:

a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập. khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế đối với trường hợp cấp phép nhập khẩu
thuốc theo quy định tại các Điều 51, 52 và 55 của Nghị định này.

Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hỗ sơ trực tiếp hoặc qua địch vụ bưu
chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân câp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ
sở chính theo lộ trình quy định tại Điều 123 của Nghị định này đối với trường hợp
nhập khẩu thuốc quy định tại điểm c, d khoản 1 Điều 57 của Nghị định này;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở để
nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo
Nghị định này;

c) Đối với các hỗ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu quy định tại Điều 51, 52 và
55 của Nghị định này, trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, kể
từ ngày phi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, trong thời hạn 60 ngày đối với các hồ
sơ không yêu cầu đữ liệu lâm sàng, tài liệu chứng minh tương tự so với sinh


=== TRANG 69 ===
'ep-giấy phép nhập khẩu thuốc.

69

phẩm tham chiều hoặc 90 ngày đối với các hồ sơ yêu cầu dữ liệu lâm sàng hoặc
tài liệu chứng minh tương tự so với sinh phẩm tham chiếu, Bộ Y tế cấp phép
nhập khẩu trên cơ sở thâm định hồ sơ, tư vấn của hội đồng có chức năng tư vấn

Đối với các hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu quy định tại điểm c và d khoản
1 Điều 57 của Nghị định này, trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ
sơ, kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ, trong thời hạn 60 ngày đối với
các hồ sơ không yêu cầu đữ liệu lâm sàng, tài liệu chứng minh tương tự so với
sinh phẩm tham chiếu hoặc 90 ngày đối với các hề sơ yêu cầu dữ liệu lâm sàng
hoặc tài liệu chứng minh tương tự so với sinh phẩm tham chiếu, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh cấp phép nhập khẩu trên cơ sở thâm định hồ sơ, tư vấn của hội
đồng có chức năng tư vấn cấp giấy phép nhập khẩu thuốc;

d) Trường hợp có yêu cầu sửa đối, bỗ sung hồ sơ, kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp
nhận hồ sơ, trong thời hạn 60 ngày đối với các hồ sơ không yêu cầu dữ liệu lâm sàng,
tài liệu chứng minh tương tự so với sinh phẩm tham chiếu hoặc 90 ngày đối với các
hồ sơ yêu câu dữ liệu lâm sàng hoặc tài liệu chứng minh tương tự so với sinh phẩm
tham chiếu, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi văn bản cho cơ sở để yêu cầu sửa đổi, bổ
sung hồ sơ theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cơ sở
Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng
yêu cầu, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, trong thời hạn 60 ngày đối
với các hồ sơ không yêu cầu dữ liệu lâm sàng, tài liệu chứng minh tương tự so
với sinh phẩm tham chiếu hoặc 90 ngày đối với các hồ sơ yêu cầu đữ liệu lâm
sảng hoặc tài liệu chứng minh tương tự so với sinh phẩm tham chiếu, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở về việc không cấp phép nhập
khẩu theo Mẫu số 16 Phụ lục ï ban hành kèm Nghị định này. Trường hợp không
có yêu cầu sửa đổi, bổ sưng đối với hồ sơ sửa đổi, bố sung, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm e khoản này;

e) Trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
thông, báo sửa đổi, bổ sung, Cơ SỞ đề nghị cấp phép nhập khẩu phải nộp hồ sơ
sửa đổi, bỗ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hỗ sơ sửa
đôi, bổ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị;

ø) Trường hợp nhập khẩu thuốc mà không cung cấp được tài liệu quy định
tại điểm đ, đ,e, g,h và ¡ khoản 2 Điều 57 của Nghị định này nhưng cần thiết cho
nhu cầu điều trị, Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân cập tỉnh xem xét, quyết định trên
cơ sở tư vấn của hội đồng có chức năng tư vấn cấp giấy phép nhập khâu thuốc
và cam kết Của cơ sở viện trợ thuốc về việc thuốc đã được cấp phép lưu hành tại
nước sản xuất hoặc nước là thành viên ICH hoặc Australia, cam kết về chịu trách
nhiệm an toàn, hiệu quả của thuốc của cơ sở tiếp nhận viện trợ;


=== TRANG 70 ===
709

h) Thời gian cấp phép nhập khẩu hoặc có văn bản thông báo sửa đổi, bố
sung đối với các hồ sơ đề nghị cấp phép nhập. khâu thuốc mới, thuốc hiểm,
vắc xin đã được Tổ chức Y tế Thế giới tiền thâm định, thuốc công nghệ cao,
“thuốc đã được thử lâm sàng tại Việt Nam quy định tại Điều 51, 52 Và 55 của
Nghị định này được ưu tiên rút ngắn 10 ngày so với thời gian cấp phép nhập
khẩu hoặc so với thời gian có văn bản thông báo sửa đổi, bố sung quy định
tại điểm e, đ và đ khoản này.

3. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khẩu đối với trường hợp cấp phép nhập
khẩu thuốc theo quy định tại khoản 2 và 4 Điều 53 của Nghị định này:

a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua địch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận
hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 03
ngày làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp phép
nhập khẩu;

d) Trường hợp có yêu cầu sửa đi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 03 ngày
làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ, Bộ Y tế có văn bản thông
báo cho cơ sở theo Mẫu số 16 tại Phụ lục ï ban hành kèm theo Nghị định này;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bố sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục Ï ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung chưa đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế có
văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này. Trường hợp
không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đôi với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế cấp
phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;

e) Trường hợp cơ sở nhập khẩu không cung cấp được tài liệu quy định tại
điểm b khoản 2 hoặc điểm b khoản 3 Điều 53 của Nghị định này nhưng cần
thiết cho nhu cầu phòng và điều trị bệnh, Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét, quyết

định trên cơ sở đề nghị và tự chịu trách nhiệm của các Bộ liên quan.

4. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khâu đối với trường hợp cấp phép nhập
khẩu thuốc theo quy định tại khoản 3 Điều 53 của Nghị định này:

a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hỗ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận
hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;


=== TRANG 71 ===
7l

©) Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hồ sơ, trong thời hạn 07
ngày làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ, Bộ Y tế ban hành quyết
định phê duyệt thuốc cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh, khắc
phục hậu quả thiên tai, thảm họa và cập phép nhập khẩu thuốc trên cơ sở thẩm định
hồ sơ, tư vẫn của hội đồng có chức năng tư vấn cấp giấy phép nhập khẩu thuốc;

d) Trường hợp có yêu cầu sửa đôi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 07 ngày
làm việc kê từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế có văn bản thông
báo cho cơ sở theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hồ sơ sửa đổi, bỗ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung chưa đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế có
văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này. Trường hợp
không có yêu cầu sửa đổi, bổ-sung đôi với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế phê
duyệt và cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;

©) Trường hợp cơ sở nhập khẩu không cung cấp được tài liệu quy định tại
điểm b khoản 3 Điều 53 của Nghị định này nhưng cân thiết cho nhu cầu phòng
và điều trị bệnh, Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét, quyết định.

5. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khâu đối với trường hợp nhập . khẩu
thuốc quy định tại các Điều 54, Điều 56, điểm a, b khoản I Điều 57, Điều 58
và Điều 59 của Nghị định này:

a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế đối với trường hợp nhập khẩu thuốc quy
định tại Điều 54 và 56 của Nghị định này, trừ trường hợp có quy định khác của
pháp luật.

Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hỗ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở
đặt trụ sở chính theo lộ trình quy định tại Điều 123 của Nghị định này đối với
trường hợp nhập khẩu thuốc quy định tại các điểm a, b khoản 1 Điều 57, Điều 58
và Điêu 59 của Nghị định này;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị Phiếu
tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

©) Trường hợp không có yêu cầu sửa đôi, bỗ sung hồ sơ, trong thời hạn ]5
ngày kê từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ cấp
phép nhập khẩu;

đ) Trường hợp có yêu cầu sửa đôi, bỗ sung hỗ sơ, trong thời hạn 15 ngày
kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi văn bản
cho cơ sở đề yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ theo Mẫu số 16 Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này;

h


=== TRANG 72 ===
72

đ) Sau khi nhận được hồ sơ sửa đối, bổ sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả
cơ sở Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp hỗ sơ sửa đối, bố sung không đáp
ứng yêu cầu, trong thời hạn 15 ngày kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ
SƠ, CƠ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở về việc không cấp
phép nhập khâu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định
này. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bố sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ
sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c
khoản này; :

e) Trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
thông báo sửa đôi, bỗ sung, Cơ SỞ đề nghị cấp phép nhập khâu phải nộp hồ sơ
sửa đổi, bổ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa
đối, bỗ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị;

8) Thời gian cấp phép nhập khẩu hoặc có văn bản thông báo sửa đôi, bố sung
đối với các hồ sơ đề nghị câp phép nhập khâu thuốc mới, thuốc hiếm, vắc xin đã
được Tổ chức Y tế Thế giới tiền thâm định, thuốc công nghệ cao, thuốc đã được
thử lâm sàng tại Việt Nam quy định tại Điều 54 và 56 của Nghị định này được tru
tiên rút ngắn 05 ngày so với thời gian cấp phép nhập . khẩu hoặc so với thời gian
có văn bản thông báo sửa đổi, bổ sung quy định tại điểm c, d và đ khoản này.

_ 6. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khâu đối với trường hợp nhập khẩu
thuộc được quy định tại Điều 60 của Nghị định này:

a) Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp Ì hồ sơ trực tiếp hoặc
qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cửa khẩu
làm thủ tục nhập cảnh hoặc nơi người bệnh đang sinh sông hoặc tạm trú hợp
pháp hoặc nơi tổ chức đặt trụ sở;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả cho tổ chức, cá
nhân đề nghị Phiêu tiệp nhận hô sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục í ban hành kèm
theo Nghị định này;

©) Trường hợp không có yêu cầu sửa dỗi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 07
ngày làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh cấp phép nhập khẩu;

c4) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 7 ngày
làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
gửi văn bán cho tổ chức, cá nhân để yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hồ sơ theo Mẫu
sô 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bỗ sung, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả tổ
chức, cá nhân Phiêu tiệp nhận hồ sơ sửa đôi, bô sung theo Mẫu sô 0] tại Phụ
lục I ban hành kèm theo Nghị định nảy. Trường hợp hỗ sơ sửa đôi, bô sung


=== TRANG 73 ===
73

không đáp ứng yêu cầu, trong thời hạn 7 ngày làm việc kế từ ngày ghi trên
Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản thông báo cho tổ
chức, cá nhân về việc không cấp phép nhập khẩu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi; bô `
sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp phép nhập
khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;

e) Trong thời hạn 03 tháng kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn
bản thông báo sửa đổi, bổ sung, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép nhập khẩu
phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, tổ chức, cá
nhân không nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.

7. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày cấp phép nhập khẩu thuốc
theo quy định tại các Điều 51, 52, 53, 54 và 55 của Nghị định này, Bộ Y tế có
trách nhiệm công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế theo quy định tại
khoản 6 Điều 60 của Luật Dược.

§. Mẫu giấy phép nhập khẩu thuốc được quy định tại Mẫu số 28, 29,30, 31
hoặc 32 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 63. Quản lý hoạt động nhập khẩu thuốc chưa có giấy đăng ký
lưu hành thuốc tại Việt Nam

1. Việc cung ứng thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành được cấp phép nhập
khâu theo quy định tại Điều 51, 54 và 55 của Nghị định này thực hiện như sau:

a) Thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 51 và 55 của Nghị định này
được cung ứng trực tiếp hoặc thông qua cơ sở bán buôn thuốc cho các cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở tiêm chủng;

b) Thuốc nhập khâu theo quy định tại Điều 54 của Nghị định này được
cung ứng trực tiếp hoặc thông qua cơ sở bán buôn thuốc cho cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh, cơ sở tiêm chủng ghi trên giấy phép nhập khẩu hoặc công văn cho
phép nhập khẩu, trừ trường hợp điều chuyển thuốc theo quy định tại khoản l1
Điều 85 của Nghị định này.

2. Thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành nhập khẩu theo quy định tại
Điều 56 của Nghị định này phải được kiểm tra chất lượng bởi cơ quan kiểm
nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của nhà nước theo đúng tiêu chuẩn chất
lượng của thuốc biệt dược gốc có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam trước
khi lưu hành trên thị trường.

3. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở tiêm chủng sử dụng thuốc, vắc
xin nhập khẩu theo quy định tại Điều 54 của Nghị định này có trách nhiệm
thông báo với người sử dụng, người bệnh hoặc người đại diện của người
bệnh các thông tin về việc thuốc được cấp phép nhập khẩu nhưng không
cung cấp được đầy đủ hồ sơ pháp lý và kỹ thuật của thuốc. Thuốc chỉ được


=== TRANG 74 ===
7Â

sử dụng sau khi có sự đồng ý của người sử dụng, người bệnh hoặc người đại
diện của người bệnh.

4. Thuốc được cấp phép nhập khâu phục vụ cho chương trình y tế của Nhà
nước, cho mục đích thử lâm sàng, phục vụ công tác nghiên cứu, kiểm nghiệm,
kiểm định phải được sử dụng đúng mục đích, đúng đối tượng.

5. Thuốc phải kiểm soát đặc biệt đã được cấp phép nhập khẩu để phục vụ
các hoạt động khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo, nêu không sử dụng hết trong
chương trình, cơ sở phải thực hiện việc xuất khâu theo quy định tại khoản 5
Điều 46 của Nghị định nảy, không được sử dụng cho mục đích khác.

6. Thuốc được cấp phép nhập khâu đề trưng bày tại các triển lãm, hội chợ
liên quan đến y, dược, thiết bị y tế theo quy định tại Điều 59 của Nghị định này
phải tái xuất toàn bộ sau khi kết thúc triển lãm, hội chợ và không được sử đụng,
lưu hành tại Việt Nam.

7. Cá nhân, tô chức đề nghị nhập khâu thuốc không vì mục đích thương
mại theo quy định tại Điều 60 của Nghị định này phải chịu trách nhiệm về
nguồn gốc và chất lượng thuốc nhập khâu.

8. Trong thời hạn 01 năm kế từ ngày nhập. khẩu thuốc chưa có giấy đăng
ký lưu hành thuốc tại Việt Nam quy định tại Điều 3] của Nghị định này, cơ sở
nhập khâu gửi báo cáo việc sử dụng thuốc nhập khâu về Bộ Y tế theo Mẫu số 48 tại
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 64. Quy định về việt nhập khẩu thuốc đáp ứng nhu cầu phòng,
điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố dịch theo quy
định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm

1. Cơ sở đã nộp hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc được đăng ký tờ
khai hải quan và đưa hàng về bảo quản tại các kho của cơ sở nhập khẩu đáp ứng
Thực hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc phủ hợp với điều kiện bảo
quản ghi trên nhãn trong thời gian chờ cấp phép và cung câp thông tin cho hải
quan cửa khâu về địa điểm sẽ bảo quản bàng hóa để giám sát, quản lý.

2. Cơ quan hải quan chỉ cho phép thông quan lô thuốc khi cơ sở nhập khẩu
cung cấp đủ hồ sơ thông quan theo quy định.

3. Cơ sở nhập khẩu có trách nhiệm sau đây:

a) Báo cáo Bộ Y tế về việc đã đăng ký tờ khai hải quan trong thời hạn 02
ngày làm việc kể từ thời điểm đăng ký tờ khai hải quan;

b) Khẩn trương hoàn thiện hỗ SƠ: đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc theo
quy định trong trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ của cơ quan
cắp phép;


=== TRANG 75 ===
75

c) Nộp giấy phép nhập khẩu cho cơ quan hải quan trong thời hạn 30 ngày
kể từ ngày đăng ký tờ khai hải quan, trường hợp quá thời hạn nêu trên mà chưa
thể cung cấp giấy phép nhập khẩu, cơ sở báo cáo Bộ Y tế để Bộ Y tế có văn

“bản thông báo cho cơ quan hải quan để thực hiện quản lý, giám sát;

đ) Bảo quản nguyên trạng và chỉ được phép lưu hành sản phẩm sau khi
được thông quan và đáp ứng quy định tại Điêu 103 Luật Dược.

Mục 3
_NHẬP KHẨU THUỐC PHẢI KIÊM SOÁT ĐẶC BIỆT
CÓ GIẢY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC TẠI VIỆT NAM,
NGUYÊN LIỆU LÀM THUÓC PHẢI KIỀM SOÁT ĐẶC BIỆT

_ Điều 65. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc phải kiểm soát đặc
biệt có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam

Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chât .#ây nghiện, thuốc dạng
phối hợp có chứa dược chât hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất,
thuốc phóng xạ, thuốc độc, thuốc trong danh mục thuốc, dược chất thuộc danh
mục chất bị câm sử dụng trong một sô ngành, lĩnh vực có giấy đăng ký lưu
hành thuốc tại Việt Nam còn hiệu lực gồm các tài liệu sau:

1. 01 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 33 hoặc 03 bản chính Đơn
hàng nhập khẩu theo Mẫu số 34 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Báo cáo kết quả kinh doanh đối với thuốc nhập khẩu theo Mẫu số 18 tại
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này, trừ thuốc độc.

3. Đối với thuốc phải kiểm soát đặc biệt trừ thuốc độc, trường hợp tổng số
lượng thuốc đề nghị nhập khẩu, số lượng thuốc còn tổn tại thời điểm lập Đơn
hàng và số lượng thuốc còn có thể tiếp tục nhập khẩu từ các giấy phép nhập
khẩu đã được cấp trước đó vượt quá 150% so với tổng nhu cầu kinh doanh thực
tế trong kỳ báo cáo liền trước thì phải có văn bản giải trình kèm tài liệu chứng
minh là kết quả trúng thầu đã được phê duyệt hoặc hợp đồng mua bán hoặc hợp
đồng nguyên tắc kèm đơn đặt hàng ghi rõ tên, số giây đăng ký lưu hành và số
lượng của thuốc, trừ trường hợp nhập khẩu thuốc lần đầu thì thay bằng kế hoạch
kinh doanh dự kiến của thuốc đẻ nghị nhập khẩu.

4. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 66. Hồ sơ, quy định về cấp phép nhập khẩu nguyên liệu làm
thuốc phải kiểm soát đặc biệt

1. Hồ sơ đề nghị nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt:


=== TRANG 76 ===
76

a) 01 bản chính Đơn hàng nhập khâu theo Mẫu số 35 hoặc 03 bản chính
Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 36 hoặc 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu
theo Mẫu số 41 tại Phụ lục HI ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao o tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm nguyên
liệu làm thuốc của cơ sở sản xuất có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu;

c) Bản SaO CÓ chứng thực giấy phép. sản xuất của cơ sở sản xuất nguyên
liệu hoặc giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất nguyên liệu do cơ quan
quản lý có thâm quyên nước ngoài cấp. Giấy phép sản xuất, giấy chứng nhận
Thực hành tốt sản xuất phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của
pháp luật về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định
của pháp luật;

d) Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 37 tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định nảy, trừ trường hợp nhập khẩu nguyên liệu độc
làm thuốc, Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc, bán thành phẩm thuốc sản xuất
từ nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 38 tại Phụ lục II ban hành kèm theo
Nghị định này, trừ trường hợp nhập khẩu nguyên liệu độc làm thuốc.

Miễn nộp báo cáo kết quả kinh doanh tại điểm này đối với trường hợp
nguyên liệu nhập khâu đề kiểm nghiệm, nghiên cứu thuốc, nguyên liệu làm thuốc;

đ) Kế hoạch sản xuất, sử dụng, kinh đoanh đối với nguyên liệu đề nghị
nhập khâu và kế hoạch kinh doanh dự kiến đối với thuốc, bán thành phẩm thuốc
sản xuất từ nguyên liệu đề nghị nhập khẩu, trừ trường hợp nhập khẩu nguyên
liệu độc làm thuốc.

Miễn nộp kế hoạch kinh doanh dự kiến đối với thành phẩm sản xuất từ
nguyên liệu đề nghị nhập khẩu tại điểm này đối với trường hợp nguyên liệu
nhập khẩu đề kiểm nghiệm, nghiên cứu thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

Đối với nguyên liệu phải kiểm soát đặc biệt trừ nguyên liệu độc làm thuốc,
trường hợp tông số lượng nguyên liệu đề nghị nhập khẩu, số lượng nguyên liệu
còn tồn tại thời điểm lập Đơn hàng và số lượng nguyên liệu còn có thể tiếp tục
nhập Ì khẩu từ các giấy phép nhập khẩu đã được cập trước đó vượt quá 150% so
với tổng nhu cầu kinh doanh, sử dụng thực tế trong kỳ báo cáo liền trước thì
phải có tài liệu chứng minh là kết quả trúng thầu đã được phê duyệt hoặc hợp
đồng mua bán hoặc hợp đồng nguyên tắc kèm đơn đặt hàng ghi rõ tên, số lượng,
thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng, trừ trường hợp nhập khẩu để kiểm
nghiệm, nghiên cứu thuốc, nguyên liệu làm thuốc và nhập khâu lần đầu;

e) Trường hợp nguyên liệu nhập khẩu để kiểm nghiệm, nghiên cứu thuốc,
nguyên liệu làm thuốc; nguyên liệu độc làm thuốc, nguyên liệu làm thuốc là chất
phóng xạ; được chất trong danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cấm
sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực nhập khẩu đề sản xuất thuốc, bán thành
phẩm thuốc xuất khẩu; nguyên liệu làm thuốc có giấy đăng ký lưu hành tại Việt


=== TRANG 77 ===
77

Nam hoặc để sản xuất thuốc, bán thành phẩm thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành
tại Việt Nam thì không phải nộp tài liệu quy định tại các điêm b và c khoản này;
ø) Bản chính văn bản của cơ sở nhập khẩu giải trình mục đích, số lượng

nguyên liệu nhập. khẩu và cam kết sử dụng đúng mục đích trong trường hợp
nhập khâu nguyên liệu làm thuốc để kiểm nghiệm, nghiên cứu;

h) Trường hợp nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt không,
có giây đăng ký lưu hành tại Việt Nam hoặc không thuộc danh mục dược chất, tá
dược, bán thành phẩm thuốc để sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy
đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam đề sản xuất, pha chế phục vụ nhủ cầu điều trị
tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thì hồ sơ phải có thêm đơn đề nghị của cơ sở pha
chế theo Mẫu số 39 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Các giầy tờ quy định tại các điểm b và c khoản 1 Điều này nếu không
được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch của
tài liệu đó sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh và bản dịch được chứng thực chữ ký
người dịch theo quy định.

3. Số lượng hồ sơ quy định tại các khoản 1 và 2 Điều này là 01 bộ.

4. Nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc không được cấp phép nhập khẩu để tham gia trưng
bày tại triển lăm, hội chợ.

5. Nguyên liệu độc làm thuốc, được chất trong danh mục thuốc, được chất
thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực nhập khẩu
để tham gia trưng bày tại triển lãm, hội chợ thực hiện theo quy định tại Điều 69
của Nghị định này.

Điều 67. Thủ tục, thời gian cấp phép nhập khẩu thuốc phải kiểm soát
đặc biệt có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam và nguyên liệu làm
thuốc phải kiểm soát đặc biệt

1. Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyển về:

a) Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ sở chính theo
lộ trình quy định tại Điều 123 của Nghị định này ‹ đối với hồ sơ đề nghị cấp phép
nhập khẩu thuốc phải kiểm soát đặc biệt có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại
Việt Nam;

b) Bộ Y tế đối với hồ sơ cấp phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc phải
kiểm soát đặc biệt.

2. Sau khi nhận được hồ sơ, Cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị

Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này.


=== TRANG 78 ===
78

3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hồ sơ, trong thời hạn 15
ngày kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp
phép nhập khâu.

4. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hỗ sơ, trong thời hạn l5 ngày
kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hỗ sơ, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ có văn bản
trả lời theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này để yêu
cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ.

5. Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ Sung, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cơ sở
Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng
yêu cầu, trong thời hạn 15 ngày kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời và nêu rõ lý do không cấp phép nhập
khẩu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này. -Trường
hợp không có yêu cầu sửa đối, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ Sung, cơ quan
tiếp nhận hỗ sơ cấp phép nhập khẩu theo quy định tại khoản 3 Điều này.

6. Trong thời hạn 06 tháng kế từ ngày cơ quan tiếp nhận hỗ sơ có văn bản
thông báo sửa đổi, bỗ sung, cơ SỞ đề nghị cấp phép nhập khẩu phải nộp hồ sở
sửa đôi, bỗ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa
đổi, bổ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.

7. Thời gian cấp phép nhập khâu hoặc có văn bản thông báo sửa đổi, bỗ sung
đối với các hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khâu thuốc mới, thuốc hiểm, thuốc công
nghệ cao, thuốc đã được thử lâm sàng tại Việt Nam quy định tại Điều 65 của Nghị
định này được ưu tiên rút ngắn 05 ngày so với thời gian cấp phép nhập khẩu hoặc
có văn bản thông báo sửa đôi, bố sung quy định tại khoản 3, 4 và 5 Điều này.

8. Mẫu giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc được quy định tại
Mẫu số 28, 29, 30, 40, 43 và 44 tại Phụ lục TH ban hành kèm theo Nghị định này.

Mục 4
NHẬP KHẨU NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC CHƯA có GIẦY
ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM, TRỪ NGUYÊN LIỆU
LÀM THUỐC PHẢI KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT

Điều 68. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu được chất, dược
liệu, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm dược liệu, tá dược, vỏ nang
để kiếm nghiệm, nghiên cứu thuốc hoặc pha chế thuốc tại cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh

1. Dược chất, được liệu, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm để sản xuất
thuốc có nguồn gốc dược liệu dưới dạng cao, cốm, bột, dịch chiết, tinh đầu, nhựa,
gôm, thạch (sau đây gọi chung là bán thành phẩm được liệu), tá dược, vỏ nang
chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam được cấp phép nhập khâu khi thuộc
một trong các trường hợp sau:


=== TRANG 79 ===
79

a) Sử dụng trong kiểm nghiệm, nghiên cứu tại các cơ sở sản xuất, cơ sở
đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư sản xuất thuốc nhưng chưa được
cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược hoặc cơ sở kiểm nghiệm,
” nghiên cứu thuốc, nguyên liệu lắm thuốc;

b) Sử dụng trong sản xuất, pha chế để phục vụ nhu cầu điều trị tại cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh.

2. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khâu gồm các tài liệu sau:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khâu theo Mẫu số 36 hoặc 41 tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm nguyên
liệu làm thuốc của Cơ sở sản xuất có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu đối với
trường hợp nhập khẩu nguyên liệu theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;

©) Bản sao có chứng thực giấy phép sản xuất của cơ sở sản xuất nguyên liệu
hoặc giấy, chứng nhận Thực hành tốt sản xuất nguyên liệu do cơ quan quản lý có
thẩm quyên nước ngoài cấp đối với trường hợp nhập khẩu nguyên liệu theo quy
định tại điểm bkhoản 1 Điều này. Giấy phép sản xuất, giấy chứng nhận Thực hành
tốt sản xuất phải được hợp pháp hóa lãnh _sự theo quy định của pháp luật về hợp
pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật;

đ) Đơn đề nghị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo Mẫu số 42 tại Phụ
lục HH ban hành kèm theo Nghị định này đối với trường hợp nhập khẩu nguyên
liệu theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;

đ) Tài liệu quy định tại điểm b và c khoản này nếu không được thể hiện
bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch của tài liệu đó sang

tiếng Việt hoặc tiếng Anh và bản dịch được chứng thực chữ ký người dịch theo
quy định.

3. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 69. Quy định về nhập khẩu dược chất, bán thành phẩm thuốc,

dược liệu, bán thành phẩm dược liệu để tham gia trưng bày tại triển lãm,
hội chợ

1. Nguyên liệu làm thuốc chỉ được cấp phép nhập. khẩu để trưng bày tại
các triển lãm, hội chợ liên quan đến y, dược, thiết bị y tê.

2. Việc nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc để tham gia trưng bày tại triển
lãm, hội chợ phải theo quy định của pháp luật về tạm nhập, tái xuất.

3. Nguyên liệu làm thuốc được cấp phép nhập khẩu theo quy định tại Điều

này không được lưu hành tại Việt Nam và phải tái xuất toàn bộ sau khi kết thúc
triển lãm, hội chợ.


=== TRANG 80 ===
§0

Điều 70. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu được chất, bán thành

phẩm thuốc, được liệu, bán thành phẩm được liệu, tá dược, vỏ nang để sản
xuất thuốc xuất khẩu

1, Hồ sơ gồm 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số ó36 hoặc 41
tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 71. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu dược chất, bán
thành phẩm thuốc, được liệu, bán thành phẩm dược liệu để sản xuất thuốc
phục vụ yêu cầu quốc phòng, an ninh, đáp ứng nhu cầu phòng, điều trị
bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố dịch theo quy định của

pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm, khắc phục hậu quả sự cố,
thiên tai, thảm họa

1. Nguyên liệu làm thuốc được cấp phép nhập khẩu để sản xuất thuốc
thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Đáp ứng yêu cầu quốc phòng;
b) Đáp ứng yêu câu an ninh;

©) Đáp ứng nhu cầu phòng, điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A. đã
được công bố địch theo quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền
nhiễm, khắc phục hậu quả sự cố, thiên tai, thảm họa.

2. Hồ sơ gồm các giấy tờ sau:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khâu theo Mẫu số 36 hoặc 41 tại Phụ lục III
ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Trường hợp nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu để sản xuất thuốc đáp
ứng yêu câu quốc phòng, an ninh, hồ sơ phải có bản chính văn bản đề nghị của
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. Văn bản phải có các thông tin tối thiểu sau: Tên
thuốc, tên cơ sở sản xuất thuốc, hoạt chất, nồng độ hoặc hàm lượng, dạng bào
chế, quy cách đóng gói, đường dùng, chỉ định;

©) Trường hợp nguyên liệu làm thuốc . nhập khâu để sản xuất thuốc đáp
ứng nhu cầu phòng, điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố
dịch theo quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm, khắc
phục hậu quả sự cố, thiên tai, thảm họa, hồ sơ phải có văn bản phê duyệt Danh
mục thuốc của BộY tế. Văn bản phải có các thông tin tối thiểu sau: Tên thuốc,
tên cơ sở sản xuất thuốc, hoạt chất, nồng độ hoặc hàm lượng, dạng bào chế,
quy cách đóng gói, đường dùng, chỉ định;

đ) Bản sao tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm nguyên
liệu làm thuốc của cơ sở sản xuất có đóng dấu của cơ sở nhập khâu;


=== TRANG 81 ===
81

đ) Bản sao có chứng thực giấy phép sản xuất của cơ sở sản xuất nguyên
liệu hoặc giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất nguyên liệu do cơ quan quân
lý có thẩm quyền nước ngoài cấp. Giấy phép sản xuất, giấy chứng nhận Thực
hành tốt sản xuất phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật ”
về hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo quy định của pháp luật;

e) Tài liệu quy định tại điểm d và đ khoản này nếu không được thể hiện
bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải nộp thêm bản dịch của tài liệu đó sang
tiếng Việt hoặc tiếng Anh và bản địch được chứng thực chữ ký người dịch theo
quy định.

3. Số lượng hỗ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 72. Hồ sơ đề- nghị cấp phép nhập khẩu dược liệu không thuộc
trường hợp quy định tại các Điều 68, 69, 70 và 71 của Nghị định này

1. Hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu gồm các tài liệu sau:

a) 03 bản chính Đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 41 tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị định này;

b) Tiêu chuẩn chất lượng của dược liệu phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về được liệu tương ứng trong Dược điển Việt Nam hoặc được điển
nước ngoài được Bộ Y tế công nhận.

Trường hợp quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về được liệu tương ứng không
có trong Dược điển Việt Nam hoặc được điển nước ngoài được Bộ Y tế công
nhận, cơ sở cung cấp tiêu chuẩn chất lượng bao gồm cả phương pháp thử do cơ
sở xây dựng đã được cơ sở kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Nhà
nước thâm định;

c) Bản sao có chứng thực Giấy phép thành lập Văn phòng đại điện tại Việt
Nam của cơ sở nước ngoài cung cấp dược liệu vào Việt Nam có phạm vi kinh
doanh được liệu, được liệu có sơ chế, chế biến;

d) Bản sao Giấy phép kinh doanh dược do cơ quan có thầm quyền nước
sở tại cấp được chứng thực và hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định. Trường hợp
nước sở tại không câp Giấy phép kinh doanh dược cho cơ sở cung cập được
liệu, bán thành phẩm dược liệu thì cơ sở nộp bản sao có chứng thực Giấy phép
kinh doanh hoặc giây tờ pháp lý tương đương đo cơ quan có thẩm quyền nước
SỞ tại cấp có phạm vi kinh doanh dược liệu. Không bắt buộc cơ sở cung cấp
dược liệu, bán thành phẩm dược liệu nước ngoài phải thực hiện quy định tại
Điều 78 của Nghị định này nếu có đầy đủ các giây tờ đã nêu tại khoản này;

đ) Bản sao Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất do
cơ quan có thầm quyên nước sở tại cấp được chứng thực và hợp pháp hóa lãnh
sự theo quy định. Trường hợp nước sở tại không cấp Giấy chứng nhận Thực


=== TRANG 82 ===
82

hành tốt sản xuất thì cơ sở nộp bản sao có chứng thực Giấy phép sản xuất hoặc
các giấy tờ pháp lý tương đương Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất có
phạm vi sản xuất dược liệu, bán thành phẩm dược liệu;

e) Bản sao có đóng đấu của cơ sở nhập khâu, văn bản ủy quyền của cơ sở
sản xuất được liệu cho cơ sở cung cấp thuốc nước ngoài trừ trường hợp CƠ SỞ
sản xuất là cơ sở cung cấp. Văn bản ủy quyền thực hiện theo quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều 78 của Nghị định này.

2. Số lượng hồ sơ quy định tại Điều này là 01 bộ.

Điều 73. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khẩu nguyên liệu làm
thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam, trừ nguyên liệu làm
thuốc phải kiểm soát đặc biệt :

1. Thủ tục và thời gian cấp phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc quy
định tại các Điều 68, 70 và 72 của Nghị định này:

a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ
bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở
đặt trụ sở chính theo lộ trình quy định tại Điều 123 của Nghị định này;

b) Sau khi nhận được hồ Sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả cho cơ sở đề nghị Phiếu
tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đối, bỗ sung hồ sơ, , trong thời hạn 15
ngày kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp
phép nhập khẩu;

d) Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 1Š ngày
kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ gửi văn bản
cho cơ sở đề yêu cầu sửa đổi, bố sung hồ sơ theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bỗ sung, cơ 7 quan tiếp nhận hồ sơ trả cơ sở
Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng
yêu cầu, trong thời hạn 15 ngày kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ SƠ, CƠ
quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản thông báo cho cơ sở về việc không cấp phép
nhập khâu theo Mẫu số 16 đại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bỗ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ SUnE,
cơ quan tiếp nhận cấp phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này;

- e) Trong thời hạn 06 tháng kế từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
thông báo sửa đối, bổ sung, cơ SỞ đề nghị cấp phép nhập khẩu phải nộp hồ sơ
sửa đôi, bố sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa
đổi, bỗ sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.


=== TRANG 83 ===
83

2. Đối với các trường hợp nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc được quy định
tại Điều 71 của Nghị định này:

a) Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ --*~~

bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở Phiếu tiếp nhận hồ sơ
theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;

©) Trường hợp không có yêu cầu sửa đối, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 03
ngày làm việc kế từ ngày ghi trên n Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp phép
nhập khẩu;

d) Trường hợp có yêu cầu sửa đôi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 03 ngày
làm việc kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế có văn bản trả lời
cho cơ sở đề yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hồ sơ theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế trả cơ sở Phiếu tiếp nhận
hề sơ sửa đôi, bỗ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp hỗ sơ sửa đổi, bỗ sung chưa đáp ứng yêu câu, Bộ Y tế có
văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại điểm d khoản này. Trường hợp
không có yêu ‹ cầu sửa đôi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế cấp
phép nhập khẩu theo quy định tại điểm c khoản này.

3. Mẫu giấy phép nhập khâu nguyên liệu làm thuốc quy định tại Mẫu số 43
hoặc 44 tại Phụ lục HI ban hành kèm theo Nghị định này.

Mục 5
QUY ĐỊNH VÈẺ XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU THUỐC,
NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC

Điều 74. Quy. định về thời hạn hiệu lực của giấy phép xuất khẩu, nhập
khấu thuốc, nguyên liệu làm thuốc

1. Giấy phép xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc có thời hạn như sau:

a) Tối đa 01 năm đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc được cấp phép xuất
khẩu theo quy định tại các Điều 43, 45, 46, khoản 1 Điều 47 và Điều 48 của
Nghị định này;

b) Tối đa 02 năm đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc được cấp phép xuất
khẩu theo quy định tại Điều 44 và khoản 5 Điều §2 của Nghị định này.

2. Giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc có thời hạn như sau:

a) Tối đa 01 năm đối với giấy phép nhập khẩu thuốc;


=== TRANG 84 ===
§4

b) Tối đa 01 năm và có giá trị cho 01 lần nhập khẩu đối với giấy phép nhập
khâu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiên chất, nguyên liệu làm thuốc
là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc;

c) Tối đa 02 năm đối với giấy phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc, trừ
nguyên liệu làm thuốc quy định tại điểm b khoản nảy.

3. Thời hạn hiệu lực của giấy phép phải được ghi cụ thể trong giấy phép.

Điều 75. Quy định về hạn dùng còn lại của thuốc, nguyên liệu làm
thuốc nhập khẩu tại thời điểm thông quan

1. Thuốc hóa được, thuốc dược liệu, thuốc cô truyền, nguyên liệu làm thuốc
nhập khẩu vào Việt Nam, trừ thuốc, , nguyên liệu làm thuốc quy định tại khoản 3
Điều này phải có hạn dùng còn lại tối thiểu tại thời điểm thông quan như sau:

a) 18 tháng đối với trường hợp thuốc, nguyên liệu làm thuốc có hạn dùng
trên 24 tháng; |

b) 1⁄2 hạn dùng đối với trường hợp thuốc, nguyên liệu làm thuốc có hạn
dùng bằng hoặc dưới 24 tháng, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản này;

©) 1/3 hạn dùng đối với trường hợp thuốc, nguyên liệu làm thuốc có hạn
dùng bằng hoặc dưới 9 tháng, trừ trường hợp quy định tại điểm đ khoản này;

d) Những thuốc có hạn dùng bằng hoặc đưới 30 ngày phải còn hạn dùng
tại thời điêm thông quan.

2. Vắc xin, sinh phẩm nhập khẩu vào Việt Nam, trừ trường hợp quy định
tại khoản 3 Điều này phải có hạn dùng còn lại tối thiểu là 1/2 hạn dùng tại thời
điểm thông quan. |

3. Thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 33,
khoản 1 Điều 54, các Điều 58, 59, 60, 68, 69, 70 và 71 của Nghị định này;
thuốc nhập khẩu theo quy định tại khoản 5a Điều 60 Luật Dược; nguyên liệu
làm thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 66 của Nghị định này để phục
vụ kiểm nghiệm, nghiên cứu, sản xuất thuốc xuất khẩu phải còn hạn dùng tại
thời điểm thông quan.

4. Các thuốc, nguyên liệu làm thuốc có hạn dùng còn lại tại thời điểm
thông quan ngắn hơn hạn dùng còn lại quy định tại điểm a, b và c khoản 1 hoặc
khoản 2 Điều này nhưng cân thiết cho nhu cầu sử dụng trong sản xuất, phòng
và điều trị bệnh thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở nhập khẩu đặt trụ sở

chính quyết định cho phép nhập khẩu khi thuốc, nguyên liệu làm thuốc thuộc
một trong các trường hợp sau:

a) Không có thuốc cùng hoạt chất và đường dùng có giấy đăng ký lưu
hành còn hiệu lực tại Việt Nam;


=== TRANG 85 ===
$5

b) Có văn bản đề nghị và cam kết của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh về sự
cần thiết sử dụng thuốc cho nhu cầu phòng và điều trị bệnh nhưng thuốc cùng
hoạt chất, đường dùng được cấp giấy đăng ký lưu hành không cung ứng được;

c) Nguyên liệu làm thuốc đề sản xuất thuốc thuộc trường hợp quy định tại
điểm b khoản này nhưng nhà sản xuất nguyên liệu không cung ứng được.

5. Hồ sơ đề nghị cho phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy
định tại khoản 4 Điêu này gồm các tài liệu sau:

a) Đơn đề nghị của cơ sở nhập khẩu, bao gồm các thông tin sau: Tên thuốc,
nguyên liệu làm thuốc, số lô, số lượng, hạn dùng còn lại tại thời điểm thông
quan, lý do thuốc, nguyên liệu làm thuốc có hạn dùng còn lại tại thời điểm
thông quan ngắn hơn quy định tại điểm a, b, khoản 1 hoặc khoản 2 Điều này
và tính cần thiết cho việc sản xuất, phòng, và điều trị bệnh;

b) Văn bản đề nghị, cam kết của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh về sự cần
thiết sử dụng thuốc cho nhu cầu phòng và điều trị bệnh đối với trường hợp quy
định tại khoản 4 Điều này và tài liệu chứng minh lộ thuốc/nguyên liệu làm
thuốc có hạn dùng còn lại tại thời điểm thông quan ngắn hơn quy định tại điểm
a, b, c khoản 1 hoặc khoản 2 Điều này.

c) Số lượng hỗ sơ quy định tại khoản này là 01 bộ.

6. Trình tự, thủ tục cho phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy
định tại khoản 4 Điều này:

a) Cơ sở đề nghị cho phép nhập khẩu nộp hồ SƠ trực tiếp hoặc qua dịch
vụ bưu chính hoặc trực tuyến về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ
sở chính;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả cho cơ sở đề
nghị Phiếu tiếp nhận hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo
Nghị định này;

c) Trường hợp không có yêu cầu sửa đối, bổ sung, trong thời hạn L5 ngày
kế từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản
chấp thuận theo Mẫu số 51 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;

d) Trường hợp có yêu, cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, trong thời hạn 15 ngày
kế từ ngày phi trên. Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Ủy ban nhân dân câp tỉnh có văn bản
trả lời theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này để yêu
cầu sửa đổi, bổ sung hỗ sơ;

đ) Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả
cơ sở Phiếu tiếp nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I
ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp hồ sơ sửa đôi, bổ sung không
đáp ứng yêu cầu, trong thời hạn 15 ngày kê từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận


=== TRANG 86 ===
&6

hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản trả lời và nêu rõ lý do không cho
phép nhập khâu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định
này. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi,
bổ sung, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản chấp thuận theo quy định tại
điểm c khoản này;

e) Trong thời hạn 03 tháng kế từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn
bản thông báo sửa đổi, bỗ sung, cơ SỞ đề nghị cho phép nhập khẩu phải nộp hồ
sơ sửa đôi, bỗ sung theo yêu câu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa
đổi, bỗ sung thì hề sơ đã nộp không còn giá trị.

Điều 76. Quy định về số lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc được cấp
phép nhập khẩu

1. Số lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu theo quy định tại
Điều 51, 55, 65 và 66 của Nghị định này được phê duyệt căn cứ vào nhu cầu
kinh doanh của cơ sở đề nghị nhập khẩu.

2. Số lượng thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 52 và 54 của Nghị định
này được phê duyệt căn cứ vào nhu cầu điều trị của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.

3. Số lượng thuốc nhập khâu theo quy định tại Điều 53 của Nghị định này
được phê duyệt căn cứ vào nhu cầu sử dụng cho mục đích an ninh, quốc phòng,
phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa.

4. Số lượng thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 56 của Nghị định này
được phê duyệt căn cứ vào khả năng đáp ứng mục tiêu bình Ổn giá.

5. Số lượng thuốc nhập khâu theo quy định tại Điều 57 của Nghị định nảy
được phê duyệt căn cứ vào nhu cầu sử dụng thực tế của đơn vị nhận viện trợ.

6. Số lượng thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 58 của Nghị định này
được phê duyệt căn cứ vào thuyết mỉnh đề cương nghiên cứu hoặc đề cương
nghiên cứu được phê duyệt đối với thử nghiệm thuốc trên lâm sàng, thử tương
đương sinh học hoặc nhu câu sử dụng thuốc trong kiểm nghiệm, nghiên cứu của
CƠ SỞ,

7. Số lượng thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 60 của Nghị định này
căn cứ vào nhu cầu sử dụng thực tế để điều trị của tổ chức, cá nhân.

8. Số lượng nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu theo quy định tại các Điều
68, 70, 71 và 72 của Nghị định này căn cứ vào nhu cầu sử dụng nguyên liệu
trong sản xuất, kinh doanh của cơ sở.


=== TRANG 87 ===
87

Điều 77. Quy định đối với Phiếu kiểm nghiệm của lô thuốc, nguyên
liệu làm thuốc nhập khẩu

1. Phiếu kiểm nghiệm phải được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng Ảnh.
Trường hợp Phiếu kiêm nghiệm chưa được thể hiện bằng tiếng Việt hoặc tiếng
Anh, phải có bản địch sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh và bản dịch được chứng
thực chữ ký người dịch theo quy định.

2. Trường hợp có từ 02 cơ sở trở lên tham gia sản xuất thuốc thì lô thuốc,
nguyên liệu làm thuốc nhập khâu phải có Phiếu kiểm nghiệm của cơ Sở sản xuất
hoặc của cơ sở đóng gói cuôi cùng hoặc của cơ sở chịu trách nhiệm xuất xưởng.

3. Phiếu kiểm nghiệm phải bao gồm các thông tin sau:

a) Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất, số Phiếu kiểm nghiệm, tên và chữ ký của
người được giao trách nhiệm, ngày phát hành Phiêu kiểm nghiệm;

Trường hợp Phiếu kiểm nghiệm sử dụng chữ ký điện tử thì phải tuân thủ
theo quy định của pháp luật vê giao dịch điện tử.

Trường hợp Phiếu kiểm nghiệm không thê hiện chữ ký của người được
giao trách nhiệm thì chấp nhận Phiếu kiểm nghiệm có dấu xác nhận của cơ sở
nhập khâu. Cơ sở nhập khâu phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật
về tính chính xác, hợp lệ của Phiếu kiểm nghiệm;

b) Thông tin về mẫu thuốc, nguyên liệu làm thuốc bao gồm: tên sản
phẩm; số lô; hạn dùng của thuốc hoặc hạn dùng hoặc thời hạn kiểm tra lại
đối với nguyên liệu làm thuốc; tiêu chuẩn chất lượng áp dụng; chỉ tiêu chất
lượng; yêu cầu chất lượng; kết quả kiểm nghiệm; kết luận về chất lượng lô
sản phẩm.

Điều 78. Quy định về cơ sở cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc

1. Cơ sở cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc là cơ sở nước ngoài ký
hợp. đồng mua bán với cơ sở nhập khẩu. Cơ sở cung cấp thuốc, nguyên liệu làm
thuốc phải thuộc một trong các cơ sở sau:

a) Cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu;

b) Cơ sở sở hữu sản phẩm hoặc sở hữu giấy phép lưu hành của thuốc, được
chất nhập khâu được phi trên Giấy chứng nhận sản phẩm được phẩm đối với
thuốc được cấp giấy đăng ký lưu hành theo quy định tại Luật Dược và thuốc
chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam;

©) Cơ sở nước ngoài đứng tên đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc
có giây đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam còn
hiệu lực tại thời điểm thông quan nhưng không phải là cơ sở quy định tại
điểm a và b khoản này;


=== TRANG 88 ===
88

đ) Cơ sở được Bộ Y tế công bố theo đề nghị của cơ quan có thâm quyền
nước ngoài nơi cơ sở đặt trụ sở;

đ) Trường hợp cơ sở cung cấp không phải là cơ sở quy định tại điểm a và
b khoản này thì phải được cơ sở quy định tại điểm a hoặc b khoản nảy ủy quyền
bằng văn bản để cung cấp thuốc vào Việt Nam.

Văn bản ủy quyền bao gồm giấy ủy quyền hoặc giấy phép bán hàng hoặc
giấy chứng nhận quan hệ đối tác. Văn bản ủy quyền phải được thể hiện bằng
tiếng Việt hoặc tiếng, Anh và tối thiểu có các thông tin sau: Tên, địa chỉ của cơ
SỞ Ủy quyền, CƠ SỞ được ủy quyền; phạm vi ủy quyền trong đó có hoạt động
cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc vào Việt Nam; thời hạn ủy quyền hoặc
thời hạn cho phép bán hàng; trách nhiệm của các bên trong việc đảm bảo chất
lượng, nguồn gốc của thuốc, nguyên liệu làm thuốc cung cấp vàö Việt Nam;
chữ ký xác nhận của các bên;

e) Cơ sở cung cấp thuốc nhập khẩu theo quy định tại các Điều 53, 58 và
59 của Nghị định này không bắt buộc phải là một trong các cơ sở quy định tại
các điểm a, b, c hoặc d khoản này;

ø) Cơ sở cung cấp thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 54 và 56 của
Nghị định này không phải thực hiện quy định tại điểm đ khoản này.

2. Cơ sở cung cấp tả dược; vỏ nang; bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc;
nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt được nhập khẩu đề kiểm nghiệm,
nghiên cứu hoặc sản xuất thuốc xuất khâu theo quy định tại Điêu 66 của Nghị
định này; nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 68, 69, 70 và 71
của Nghị định này; thuốc viện trợ, viện trợ nhân đạo không phải thực hiện quy
định tại khoản 1 Điều này.

Điều 79. Công bố cơ sở được cung cấp thuốc, nguyên Hiệu làm thuốc
vào Việt Nam theo đề nghị của cơ quan có thầm quyền nước ngoài nơi cơ

sở đặt trụ sở .

1. Cơ quan có thâm quyền nước ngoài nơi cơ sở đặt trụ sở có văn bản gửi
Bộ Y tế đề nghị công bố cơ sở cung cập thuốc, nguyên liệu làm thuốc vào Việt
Nam. Văn bản đề nghị công bố phải đáp ứng các quy định sau:

a) Ghi rõ tên, địa chỉ và thông tin liên hệ của cơ quan có thâm quyền nước
ngoài nơi cơ sở đặt trụ sở; thông tin về quốc gia hoặc vùng lãnh thổ đăng ký
cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc vào Việt Nam; tên cơ sở cung cấp, địa
điểm kinh doanh, phạm vị kinh doanh và thông tin liên hệ của các cơ sở kinh
doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc đề nghị được cung cấp thuốc, nguyên liệu
làm thuốc vào Việt Nam;


=== TRANG 89 ===
§9

b) Là bản chính được thê hiện bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt. Trường hợp
không thể hiện bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt thì phải có thêm bản dịch sang tiếng
Anh hoặc tiếng Việt và bản dịch được chứng thực chữ ký người dịch theo quy định.

2. Cơ quan có thâm quyền nước ngoài nơi cơ sở đặt trụ sở quy định tại khoản
1 Điều này có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về Bộ Y tế theo quy định sau:

a): Đối với trường hợp cơ sở cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc đang được
Bộ Y tế công bố có thay đổi thông tin về tên, địa điểm kinh doanh hoặc phạm vi
kinh doanh: thông báo trong thời hạn 01 tháng kế từ ngày có văn bản của cơ quan
có thẩm quyền nước ngoài nơi cơ sở đặt trụ sở phê duyệt việc thay đối thông tin;

b) Đối với trường hợp cơ sở có thông báo tạm ngừng hoặc chấm đứt hoạt
động kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại nước ngoài nơi cơ Sở đặt trụ SỞ:
thông báo trong thời hạn 15 ngày kê từ ngày có văn bản của cơ quan có thâm
quyền nước ngoài về việc cơ sở cung cấp bị ngừng hoặc chấm dứt hoạt động.

3. Trường hợp Bộ Y tế nhận được văn bản của cơ quan có thâm quyền
nước ngoài nơi cơ sở đặt trụ sở đề nghị công bố cơ sở kinh doanh thuốc, nguyên
liệu làm thuốc đề nghị được cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc vào Việt
Nam, Bộ Y tế thực hiện như sau:

a) Trong thời hạn 30 ngày kê từ ngày nhận được văn bản đề nghị của cơ
quan có thẩm quyền nước ngoài nơi cơ sở đặt trụ sở, Bộ Y tế công bố trên
Công thông tin điện tử của Bộ Y tế các thông tin quy định tại điểm a khoản 1
Điều này;

b) Trường hợp Bộ Y tế nhận được văn bản của cơ quan có thấm quyền
nước ngoài nơi cơ sở đặt trụ sở đề nghị thay đổi, bỗ sung thông tin liên quan
đến cơ sở cung cấp thuốc, nguyên liệu làm thuốc nước ngoài đã được Bộ Y tế
công bó, Bộ Y tế thực hiện theo quy định tại điểm a khoản này.

Điều 80. Các trường hợp thu hồi giấy phép nhập khẩu thuốc, nguyên
liệu làm thuốc

1. Giấy phép nhập khẩu thuốc bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:

a) Thuốc nhập khẩu bị thu hổi đo vi phạm ở mức độ I theo quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 63 của Luật Dược;

b) Thuốc nhập khẩu bị cơ quan có thâm quyền của nước sản xuất, nước
thành viên ICH hoặc Australia thu hồi giấy đăng ký lưu hành;

c) Cơ quan có thẩm quyền kết luận tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp phép
nhập khẩu thuốc đã được phê duyệt là tài liệu giả mạo;

d) Thuốc nhập khâu được sản xuất không đúng địa chỉ theo hồ sơ đề nghị
cấp phép nhập khâu thuốc đã được phê duyệt;



=== TRANG 90 ===
90

đ) Thuốc có chứa dược chất, dược liệu nhập khâu được Tổ chức Y tế Thế
giới, cơ quan quản lý có thắm quyền của Việt Nam hoặc nước xuất xứ của thuốc
khuyến cáo không an toàn, n, hiệu quả cho người sử dụng;

e) Cơ: sở sản xuất, cơ sở nhập khâu đề nghị thu hồi giấy y phép nhập khẩu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc;

ø) Có thông báo thu hồi của cơ quan quản lý về được của nước ngoài đối
với lô thuốc nhập khẩu;

h) Thuốc nhập khẩu không thực hiện đúng quy định về cung ứng thuốc tại
khoản 1 Điều 63 của Nghị định này.

2. Giấy phép nhập khâu nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi trong các trường
hợp sau đây:

a) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi theo quy định tại các điểm a, b, d, đ
hoặc e khoản 2 Điều 62 của Luật Dược;

b) Dược chất, dược liệu nhập khâu được Tổ chức Y tế Thế giới, cơ quan
quản lý có thẩm quyên của Việt Nam hoặc nước xuất xứ của được chất, được
liệu khuyến cáo không an toàn, hiệu quả cho người sử dụng.

Điều 81. Quy định về báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên
liệu làm thuốc, trừ thuốc phải kiểm soát đặc biệt

1. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhập khẩu vắc xin đã có giấy đăng
ký lưu hành tại Việt Nam, cơ sở nhập khẩu gửi báo cáo đối với từng lô hàng
nhập về Bộ Y tế và Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và sinh phẩm y tế theo.
Mẫu số 46 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Trong thời hạn 10 ngày kế từ ngày nhập khẩu thuốc chưa có giấy đăng
ký lưu hành thuốc tại Việt Nam, cơ sở nhập khẩu gửi báo cáo đối với từng lô
hàng nhập về Bộ Y tế đồng thời gửi về cơ quan cấp phép nhập khẩu theo lộ
trình quy định tại Điều 124 của Nghị định này và Viện Kiểm định Quốc gia
Vắc xin và sinh phẩm y tế đối với vắc xin theo Mẫu số 47 tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này.

3. Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, cơ sở có hoạt động nhập khẩu, xuất
khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc báo cáo năm tương ứng về tình hình xuất
khẩu, nhập khâu thuốc nguyên liệu làm thuốc theo Mẫu số 49 tại Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định này và gửi về Bộ V tế.

Điều 82. Quy định khác về xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu
làm thuốc

1. Nguyên liệu làm thuốc là được chất, tá được, vỏ nang, bán thành phẩm
thuốc, bán thành phẩm dược liệu chưa có giấy đăng ký lưu hành để sản xuất
thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam


=== TRANG 91 ===
9]

được công bố trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan cấp phép theo Mẫu số 45
tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam. Nguyên liệu làm
T thuốc thuộc đanh mục đã được công bố được nhập khẩu không phải thực hiện
cấp phép nhập khẩu, trừ nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt.

2. Nguyên liệu làm thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam gồm
được liệu, bán thành phẩm dược liệu, tá được, vỏ nang, bán thành phẩm thuốc
trừ bán thành phẩm thuốc phải kiểm soát đặc biệt được nhập khẩu mà không
phải thực hiện việc cấp phép nhập khẩu.

3. Căn cứ trên thuyết minh đề cương nghiên cứu thử thuốc trên lâm sàng
đã được phê duyệt, Bộ trưởng Bộ Y tế công bố danh mục thuốc sử dụng cho
thử nghiệm thuốc trên lâm sảng để thông quan khi nhập khẩu trên Cổng thông
tin điện tử của Bộ Y tế theo Mẫu số 50 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định này trong thời hạn 07 ngày làm việc kế từ ngày phê duyệt thuyết minh đề
cương nghiên cứu.

4. Thương nhân được phép nhập khâu bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc
mà không phải có giấy phép nhập khẩu của Bộ Y tế.

5. Đối với thuốc, nguyên liệu làm thuốc được phép xuất khẩu không cần
Giấy phép ' theo quy định tại khoản 5 Điều 60 của Luật Dược mà cơ sở có nhu
câu cấp giấy phép xuất khẩu:

a) Hồ SƠ đề nghị cấp phép xuất khẩu gồm bản chính Đơn hàng xuất khẩu
theo Mẫu số 14 tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này và bản sao
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược của cơ sở xuất khẩu có chứng
thực hoặc đóng dấu của cơ sở;

b) Thủ tục cấp phép xuất khẩu thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 49
của Nghị định này.

6. Thuốc, nguyên liệu làm thuốc phải được nhập khẩu qua cửa khẩu quốc
tế, trừ thuốc được nhập khẩu không vì mục đích thương mại theo quy định tại
Điều 60 của Nghị định này và trường hợp xuất khẩu, nhập khẩu tại chỗ theo
quy định của pháp luật.

7. Nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu theo quy định tại Luật Dược và Nghị
định này không phải thực hiện thủ tục khai báo hóa chất.

8. Việc nhập khâu được liệu là mẫu vật của loài thuộc danh mục loài nguy
cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ để làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu thuốc
phải thực hiện theo quy định pháp luật về đa dạng sinh học.


=== TRANG 92 ===
92

9. Cơ sở đào tạo y, dược, cơ sở nghiên cứu, kiểm nghiệm thuốc được phép
nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu,
kiểm nghiệm do chính cơ sở thực hiện.

10. Văn phòng đại diện tại Việt Nam của cơ sở sản xuất, cơ sở đứng tên
đăng ký, cơ sở sở hữu giấy phép lưu hành của thuốc thử lâm sàng, thuốc đánh
giá sinh khả dụng, thử tương đương sinh học; cơ sở nhận thử thuốc trên lâm
sảng, cơ sở nhận đánh giá sinh khả dụng, thử ' tương đương sinh học được nhập
khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc để phục
vụ việc thử lâm sàng, đánh giá sinh khả dụng, thử tương đương sinh học, nghiên
cứu, kiêm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

11. Cơ quan, tổ chức quy định tại Điều 35 Luật Dược tuân thủ nguyên tắc,
tiêu chuẩn Thực hành tốt bảo quản thuốc được phép:

a) Nhập khẩu thuốc thuộc trường hợp quy định tại Điều 53 của Nghị định
này khi được Bộ Quốc phòng, Bộ Công an hoặc Bộ Y tế chỉ định trong văn bản
đề nghị nhập khẩu;

b) Nhập khẩu thuốc viện trợ, viện trợ nhân đạo khi được cơ quan quản lý
nhà nước có thâm quyền phê duyệt tiếp nhận viện trợ, viện trợ nhân đạo.

12. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có Hội đồng thuốc và điều trị, đáp ứng
quy định tại Điều 35 của Luật Dược được phép nhập khẩu thuốc để phục vụ
nhu cầu điều trị đặc biệt cho người bệnh của cơ sở. Tiêu chí, hồ sơ đề nghị cấp
phép nhập khẩu thuốc thực hiện theo quy định tại Điều 54 của Nghị định này.

13. Danh mục thuốc, nguyên liệu làm thuốc cấm nhập khẩu, cắm sản xuất
theo quy định tại Phụ lục V của Nghị định này.

14. Ngừng tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp phép, ngừng cấp phép nhập khâu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ sở nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
trong các trường hợp sau đây, trừ trường hợp hồ sơ đề nghị nhập khẩu thuốc
theo quy định tại Điều 53, 54 và 55 của Nghị định này:

a) Các trường hợp vi phạm quy định tại các điểm a, c, d và h khoản 1 của
Điều 80 Nghị định này;

b) Trong thời hạn 12 tháng có 02 lô thuốc nhập khẩu trở lên bị thu hồi bắt
buộc đo vi phạm chất lượng ở mức độ 2 theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 63
của Luật Dược hoặc 03 lô thuốc nhập khẩu trở lên bị thu hồi bắt buộc do không
đạt tiêu chuẩn chất lượng:

c) Thông tin trong hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu không dựa trên cơ
Sở nghiên cứu hoặc sản xuất thực tế của cơ sở sản xuất,

15. Ngừng nhập khâu đối với toàn bộ thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ sở
sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc khi cơ sở đó có một trong các hành vi sau:


=== TRANG 93 ===
93

a) Vi phạm nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản xuất ở mức độ
nghiêm trọng theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tê;

b) Trong thời hạn.12 tháng có từ 02 lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc trở lên bị...
thu hôi bắt buộc do vi phạm chât lượng ở mức độ 01 theo quy định tại điểm a khoản
2 Điều 63 của Luật Dược liên quan đên chât lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc;

©} Trong thời hạn 12 tháng có từ 03 lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc trở
lên bị thu hồi bắt buộc do vi phạm chất lượng ở mức độ 02 theo quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 63 của Luật Dược hoặc có từ 04 lô thuốc, nguyên liệu làm
thuốc trở lên bị thu hồi bắt buộc do không đạt tiêu chuẩn chất lượng.

16. Thời gian ngừng tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp phép, ngừng cấp phép
nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc hoặc ngừng nhập khẩu thuốc,
nguyên liệu làm thuốc đối với cơ sở theo quy định tại khoản 14 và 15 Điều
này như sau:

a) Từ 01 năm đến 02 năm đối với các trường hợp quy định tại khoản 14
và điểm a, b khoản 15 Điều này kể từ ngày cơ quan quản lý ban hành văn bản
áp dụng biện pháp quản lý;

b) Từ 06 tháng đến 01 năm đối với các trường hợp quy định tại điểm c
khoản 15 Điều này kế từ ngày cơ quan quản lý ban hành văn bản áp dụng biện
pháp quản lý.

17. Việc bán thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành của cơ sở nhập khẩu là
cơ sở kinh doanh dược có vốn đầu tư nước ngoài phải thực hiện theo các quy
định tại Điều 53a của Luật Dược và các quy định của Nghị định này.

Điều 83. Quy định đối với giấy tờ chuyên ngành mà cơ sở kinh doanh
dược, tô chức, cá nhân cần nộp khi thông quan xuất khẩu, nhập khẩu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc

Ngoài các giấy tờ phải nộp theo quy định của pháp luật về hải quan, cơ sở
kinh doanh được, tổ chức, cá nhân phải nộp các giấy tờ sau khi thông quan xuất
khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc:

1. Thông quan xuất khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc:

a) Nộp bản chính “hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao có đóng dấu
xác nhận của cơ sở xuất khâu Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược
của cơ sở xuất khẩu đối với trường hợp cơ sở xuất khâu là cơ sở kinh doanh dược;

b) Nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao giầy phép xuất
khẩu có đóng dấu xác nhận của cơ sở xuất khâu trong trường hợp xuất khẩu dược
liệu thuộc danh mục loài, chủng loại dược liệu quý, hiếm, đặc hữu phải kiểm soát,
thuốc phải kiểm soát đặc biệt, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản này;


=== TRANG 94 ===
94

c) Nộp bản chính hoặc bản sao đơn thuốc, số y bạ theo dõi điều trị ngoại
trú có chứng thực hoặc bản sao có chữ ký của người đề nghị cấp phép xuất khẩu
hoặc bản sao có đóng dấu của tổ chức đề nghị câp phép xuất khẩu thuộc một
trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 46 Nghị định này.

2. Thông quan nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc có giấy đăng ký lưu
hành tại Việt Nam, nguyên liệu làm thuốc thuộc đanh mục dược chất, tá được, vỏ
nang, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm dược liệu theo hồ sơ đăng ký thuốc
đã có giấy đăng ký lưu thành thuốc tại Việt Nam, trừ dược liệu:

a) Nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao có đóng dấu
xác nhận của cơ sở nhập khâu Giây chứng nhận đủ điêu kiện kinh doanh dược của
cơ sở nhập khâu đôi với trường hợp cơ sở nhập khâu là cơ sở kinh doanh dược;

b) Nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao có đóng dầu
xác nhận của cơ sở nhập khâu giây phép nhập khâu trong trường hợp nhập khâu
thuộc phải kiêm soát đặc biệt;

c) Nộp bản chính hoặc bản sao Phiếu kiêm nghiệm cho từng lô thuốc, nguyên
liệu làm thuộc nhập khâu có đóng dâu của cơ sở nhập khâu;

d) Nộp bản sao có đóng dấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu giấy ủy quyền
hoặc giây phép bán hàng hoặc giấy chứng nhận quan hệ đối tác theo quy định
tại điểm đ khoản 1 Điều 78 của Nghị định này, trừ trường hợp nhập khẩu tá
được, vỏ nang, thuốc viện trợ, viện trợ nhân đạo;

đ) Trường hợp nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều 59 của Luật Dược và không thuộc trường hợp phải có giấy phép
nhập khẩu, cơ sở nhập khẩu nộp vận tải đơn của lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc
thể hiện hàng hóa được xuất từ cảng đi của nước xuất khẩu trước ngày giấy
đăng ký lưu hành hết thời hạn hiệu lực để được thông quan;

©) Trường hợp nhập khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều 59 của Luật Dược và thuộc trường hợp phải có giấy phép nhập
khẩu, cơ sở nhập khâu nộp vận tải đơn của lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc thể
hiện hàng hóa được xuất từ cảng đi của nước xuất khẩu trước ngày giấy đăng
ký lưu hành và giấy phép nhập khẩu hết thời hạn hiệu lực để được thông quan;

ø) Trường hợp nhập khâu nguyên liệu làm thuốc thuộc danh mục dược chất, tá
dược, vỏ nang, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm được liệu để sản xuất thuốc
theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam và không
thuộc trường hợp phải có giây phép nhập khâu, cơ Sở nhập khẩu nộp vận tải đơn của
lô nguyên liệu làm thuốc thê hiện hàng hóa được xuất từ cảng đi của nước xuất khâu
trước ngày giấy đăng ký lưu hành của thuốc đùng để : công bố nguyên liệu hết thời
hạn hiệu lực đề được thông quan (trong trường hợp giấy đăng ký lưu hành của thuốc
dùng để công bố nguyên liệu hết thời bạn hiệu lực tại thời điêm thông quan);


=== TRANG 95 ===
95

h) Trường hợp nhập khâu nguyên liệu làm thuốc thuộc đanh mục được chất,
tá dược, vỏ nang, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm dược liệu để sản xuất
thuốc theo hỗ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam và
thuộc trường hợp phải có giây phép nhập khẩu, cơ sở nhập khẩu nộp vận tải đơn
của lô nguyên liệu làm thuốc thê hiện hàng hóa được xuất từ cảng đi của nước xuất
khẩu trước ngày giây đăng ký lưu hành của thuốc dùng đề công bố nguyên liệu và
giấy phép nhập khâu nguyên liệu hết thời hạn hiệu lực để được thông quan (trong
trường hợp giây đăng ký lưu hành của thuốc dùng để công bố nguyên liệu hoặc giấy
phép nhập khâu nguyên liệu hết hiệu lực tại thời điểm thông quan);

1) Nộp bằng chứng đã thực hiện thông báo nhập khâu thuốc theo quy định tại
khoản 1 Điều 87 của Nghị định này đã được gửi đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
có cửa khâu quốc tế thực hiện việc nhập khâu thuốc. Miễn nộp tài liệu này khi Công
thông tin một cửa Quốc gia liên thông với hệ thống công nghệ thông tĩn giải quyết
thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, phương tiện vận tải xuất
nhập cảnh, quá cảnh.

3. Thông quan nhập khâu dược liệu, bán thành phẩm được liệu có giấy đăng
ký lưu hành hoặc chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam, trừ bán thành phẩm
dược liệu để sản xuất thuốc theo hỗ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành
tại Việt Nam:

a) Nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực, bán sao có đóng dấu xác
nhận của cơ sở nhập khẩu Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược để
đối chiếu trong trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở kinh doanh dược;

b) Đối với dược liệu, bán thành phẩm được liệu có giấy đăng ký lưu hành
tại Việt Nam, nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao giấy
đăng ký lưu hành có đóng dấu của cơ sở nhập khẩu;

c) Đối với dược liệu, bán thành phẩm dược liệu chưa có giấy đăng ký lưu
hành tại Việt Nam, nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao có
đóng dấu của cơ sở nhập khâu giấy phép nhập khẩu được liệu;

d) Bản sao có đóng dâu của cơ sở nhập khẩu văn bản ủy quyền Của CƠ SỞ
sản xuất dược liệu, bán thành phẩm dược liệu cho cơ sở cung câp thuốc Hước
ngoài trừ trường hợp cơ sở sản xuất là cơ sở cung cấp. Văn bản ủy quyền thực
hiện theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 78 của Nghị định này;

đ) Nộp bản chính hoặc bản sao Phiếu kiểm nghiệm của cơ sở sản xuất cho từng
lô được liệu, bán thành phẩm dược liệu nhập khẩu có đóng dấu của cơ sở nhập khâu;

e) Trường hợp nhập khâu dược liệu, bán thành phẩm được liệu quy định tại
điểm đ khoản 1 Điều 59 của Luật Dược và không thuộc trường hợp phải có giấy
phép nhập khẩu, cơ sở nhập khẩu nộp vận tải đơn của lô được liệu, bán thành
phẩm được liệu thể hiện hàng hóa được xuất từ cảng đi của nước xuất khẩu trước
ngày giấy đăng ký lưu hành hết thời hạn hiệu lực;


=== TRANG 96 ===
96

8) Đối với dược liệu, bán thành phẩm được liệu nhập khẩu theo quy định
tại Điều 68 và Điều 69 của Nghị định này, không yêu câu nộp các giây tờ quy
định tại các điểm b, đ, đ và e khoản này;

h) Trường hợp nhập khẩu được liệu, bán thành phẩm được liệu quy định
tại điểm đ khoản 1 Điều 59 của Luật Dược và thuộc trường hợp phải có giấy
phép nhập khẩu, cơ sở nhập khẩu nộp vận tải đơn của lô dược liệu, bán thành
phẩm dược liệu thể hiện hàng hóa được xuất từ cảng đi của nước xuất khẩu
trước ngày giấy đăng ký lưu hành và giấy phép nhập khẩu hết thời hạn hiệu lực
để được thông quan;

1) Trường hợp nhập khẩu được liệu, bán thành phẩm dược liệu theo hình
thức giây phép nhập khâu chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam và tại
thời điểm thông quan giấy phép nhập khẩu hết hiệu lực, cơ sở nhập khâu nộp
vận tải đơn của lô dược liệu, bán thành phẩm dược liệu thể hiện hàng hóa được
xuất từ cảng đi của nước xuất khẩu trước ngày giấy phép nhập khâu hết thời
hạn hiệu lực để được thông quan.

4. Thông quan nhập khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc chưa có giấy đăng
ký lưu hành tại Việt Nam, trừ các trường hợp quy định tại khoản 2 và 3 Điều này:

a) Nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao có đóng dấu
xác nhận của cơ sở nhập khâu Giây chứng nhận đủ điêu kiện kinh doanh dược
của cơ sở nhập khâu đôi với trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở kinh doanh được;

b) Nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao có đóng dấu xác
nhận của cơ sở nhập khẩu giấy phép nhập khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc; trừ
thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam sử dụng cho thử nghiệm
thuốc trên lâm sàng và không là thuốc phải kiểm soát đặc biệt, thuốc chưa có giấy
đăng ký lưu hành tại Việt Nam sử dụng cho chương trình y tế của Nhà nước và
không phải là thuốc viện trợ;

c) Nộp bản chính hoặc bản sao có đóng dấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu '
Phiếu kiểm nghiệm cho từng lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khâu trong.
trường hợp nhập khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo quy định tại Điều 51;
Điều 52; khoản 2 Điều 54; Điều 55; điểm c, d khoản 1 Điều 57; Điều 65; Điều.
66; điểm b khoản 1 Điều 68; Điều 70 và Điều 71 của Nghị định này;

đ) Nộp bản sao đơn thuốc, số y bạ theo dõi điều trị ngoại trú có chứng thực hoặc
có chữ ký của người nhập cảnh hoặc bản sao có đóng dấu của tổ chức nhập khẩu
thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điêu 60 của Nghị định này;

đ) Nộp bản sao có đóng dấu xác nhận của cơ sở nhập khẩu giấy ủy quyền hoặc
giấy phép bán hàng hoặc giây chứng nhận quan hệ đối tác theo quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều 78 của Nghị định này, trừ các trường hợp thuốc nhập khẩu theo quy định
tại Điều 53, 54, 56, 57, 58 và 59 của Nghị định này, bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc,


=== TRANG 97 ===
97

nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt nhập khâu để sản xuất thuốc xuất khẩu
quy định tại Điều 66 của Nghị định này, nguyên liệu làm thuốc được cấp phép nhập
khẩu theo quy định tại các Điều 68, 69, 70 và 71 của Nghị định này, nguyên liệu làm
thuốc phải kiêm soát đặc biệt nhập khẩu đề kiểm nghiệm, nghiên cứu; ˆ

©) Trường hợp nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc theo hình thức
giấy phép nhập khẩu chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam và tại thời
điểm thông quan giấy phép nhập khẩu hết hiệu lực, cơ sở nhập khẩu nộp vận
tải đơn của lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc thể hiện hàng hóa được xuất từ
cảng đi của nước xuất khẩu trước ngày giấy phép nhập khẩu hết thời hạn
hiệu lực để được thông quan;

8) Trường hợp nhập khẩu thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt
Nam để sử dụng cho chương trình y tế của Nhà nước và không phải là thuốc
viện trợ, cơ sở nhập khẩu xuất trình văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt sử dụng thuốc phục vụ chương trình y tế của Nhà nước.

Mục 6
QUY ĐỊNH VỀ CHUYỂN ĐÔI MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG NGUYÊN LIỆU
ĐỀ SẢN XUẤT THUỐC VÀ VIỆC ĐIÊU CHUYÊN THUỐC ĐÁP ỨN G
NHU CẦU CÁP BÁCH CHO QUỐC PHÒNG, AN NINH, PHÒNG,
CHÓNG DỊCH BỆNH, KHẮÁC PHỤC HẬU QUÁ THIÊN TAL,
THÁM HỌA, NHŨU CÀU ĐIÊỀU TRỊ ĐẶC BIỆT

Điều 84. Hồ sơ, thủ tục, thời gian giải quyết việc chuyên đỗi mục đích
sử dụng được chất, dược liệu để sản xuất thuốc được cấp giây đăng ký lưu
hành thuốc có chỉ định sử dụng phòng, điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc
nhóm Á đã được công ] bố dịch theo quy định của pháp luật về phòng, chống
bệnh truyền nhiễm đối với dược chất, dược liệu đã được cấp phép nhập
khẩu để sử dụng cho mục đích khác

1. Hồ sơ đề nghị chuyển đổi mục đích sử dụng được chất, được liệu:

Thông báo của cơ sở sản xuất thuốc về việc chuyển đổi mục đích sử
dụng dược chất, được liệu theo Mẫu số 52 tại Phụ lục III ban hành kèm theo
Nghị định này.

2. Thủ tục, thời gian giải quyết việc chuyển đổi mục đích sử dụng dược
chất, dược liệu:

a) Cơ sở sản xuất thuốc gửi Thông báo theo hình thức trực tiếp hoặc qua
dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận được hồ sơ, Bộ Y tế trả cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận
hồ sơ theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này;


=== TRANG 98 ===
98

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kê từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế
xem xét và có văn bản thông báo cho cơ sở về việc được phép chuyển đổi mục
đích sử dụng theo đề nghị của cơ sở sản xuất nếu ¡ thông tin về dược chất, dược
7 liệu đề nghị chuyển đổi phù hợp với thông tin về được chất, dược liệu để sản
xuất theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam được
công bố. Trường hợp không cho phép thì phải nêu rõ lý do.

Điều 85. Quy định về việc điều chuyển thuốc chưa có giấy đăng ký lưu
hành tại Việt Nam được nhập khẩu trong trường hợp đáp ứng nhu cầu
cấp bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu

quả thiên tai, thảm họa, nhu cầu điều trị đặc biệt
1. Đối với thuốc nhập khẩu đáp ứng nhu cầu điều trị đặc biệt:
a) Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã nhập khẩu hoặc mua thuốc, vắc xin
được nhập khẩu để phục vụ nhu cầu điều trị đặc biệt của chính cơ sở được,
điều chuyển thuốc, vắc xin cho nhu cầu điều trị đặc biệt của cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh khác có Hội đồng thuốc và điều trị, cơ sở tiêm chủng khác
trên cả nước;

b) Cơ sở kinh doanh dược nhập khẩu thuốc, vắc xin cho nhu cầu điều
trị đặc biệt của cơ sở khám bệnh, chữa, cơ sở tiêm chủng này được điều
chuyên thuốc, vắc xin cho nhu cầu điều trị đặc biệt của cơ sở khám bệnh, '
chữa bệnh khác có Hội đồng thuốc và điều trị, cơ sở tiêm chủng khác trên.
cả nước;

c) Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở tiêm chủng nhận thuốc, vắc xin !
điều chuyển phải cung cấp đầy đủ tài liệu quy định tại các điểm c, d và đ,
khoản 3 Điều 54 của Nghị định này cho cơ sở nhập khẩu hoặc cơ sở khám ,
bệnh, chữa bệnh hoặc cơ sở tiêm chủng có thuốc, vắc xin điều chuyến trước ,
khi nhận điều chuyển.

2. Đối với thuốc được nhập khẩu trong trường hợp đáp ứng nhu cầu cấp „

bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả
thiên tai, thảm họa:

a) Thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam được nhập khẩu đáp
ứng nhu cầu cấp bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh, khắc
phục hậu quả thiên tai, thảm họa được phép điều chuyển để phục vụ nhu cầu ˆ
phòng, điều trị bệnh;

b) Việc điều chuyển các thuốc quy định tại khoản này thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và pháp luật khác có liên quan;

c) Cơ sở sử dụng thuốc điều chuyên chịu trách nhiệm về tính an toàn, hiệu
quả và chất lượng của thuộc sau khi nhận điêu chuyên, đảm bảo sử dụng đúng
chỉ định của thuộc đã được phê duyệt.


=== TRANG 99 ===
99

Mục 7
QUY ĐỊNH VẺ THUỐC PHÁI KIÊM SOÁT NHẬP KHẨU

Điều 86. Các loại thuốc phải kiểm soát nhập khẩu

Thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam phải kiểm soát nhập khẩu
theo quy định tại các Điêu 87 và 88 của Nghị định này, trừ các trường hợp sau đây:

1. Thuốc đáp ứng nhu cầu phòng, điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm

A đã được công bố dịch theo quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh
truyền nhiễm.

2. Thuốc có hạn dùng dưới 30 ngày.

Điều 87. Quy định về thông báo nhập khẩu

1. Tối thiểu 05 ngày làm việc trước khi thực hiện thủ tục khai hải quan, cơ
sở nhập khâu phải thông báo về lô thuốc nhập khẩu đến Ủy ban nhân dân cập
tỉnh nơi nhập khẩu thuốc các thông tin sau:

a) Tên thuốc, hoạt chất, hàm lượng, dạng bào chế, quy cách đóng gói;

b) Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất;

e) Số đăng ký lưu hành;

d) Ngày sản xuất, hạn dùng:

đ) Số lô sản xuất;

e) Số lượng nhập khẩu thực tế, đơn vị tính;

ø) Cửa khẩu nhập khẩu, ngày nhập khẩu dự kiến;

Sau khi hoàn thành việc thông báo, cơ sở nhập khẩu được cấp mã tiếp
nhận cho thông báo. Cơ sở nhập khâu chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác, trung thực của nội dung thông báo.

Trường hợp có thay đổi về thông tin đã thông báo, cơ sở nhập khẩu phải
thực hiện thông báo mới theo quy định tại khoản này và trong Thông báo mới
phải có nội dung: “Thông báo này thay thế cho Thông báo có mã tiếp nhận
số...” (ghỉ số mã tiếp nhận của Thông báo cũ).

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ khi nhận được thông báo của cơ
sở nhập khẩu, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện rà soát các thông tin của
thuốc nhập khẩu theo thông báo đã được cấp mã tiếp nhận và đối chiếu với các
thông tin của thuốc đã được cấp giấy đăng ký lưu hành công bố trên Công thông
tin điện tử của Bộ Y tế theo các tiêu chí sau:


=== TRANG 100 ===
100

__a) Thông tin về thuốc nhập khẩu quy định tại điểm a, b, c và d khoản 1
Điều này trong nội dung thông báo phải phù hợp với thông tin thuốc đã được
cấp giây đăng ký lưu hành tại Việt Nam;

b) Thuốc phải có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam còn hiệu lực
hoặc được tiếp tục sử dụng giây đăng ký lưu hành theo quy định tại điểm c
khoản 8 Điều 56 Luật Dược tại thời điểm gửi Thông báo;

c) Thuốc không có khuyến cáo của cơ quan nhà nước có thâm quyền về
việc tạm ngừng, ngừng nhập khẩu thuốc vào Việt Nam.

3. Trường hợp thuốc không đáp ứng một trong các tiêu chí quy định tại
khoản 2 Điều này tại thời điểm gửi Thông báo, trong thời hạn 05 ngày làm việc
kế từ ngày tiếp nhận nội dung Thông báo, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản
thông báo nội dung không đáp ứng cho cơ quan hải quan tại cửa khẩu nhập
khẩu thuốc để xem xét việc thông quan theo quy định của pháp luật đồng thời
thông báo cho cơ sở nhập khẩu thuốc để rà soát, điều chỉnh và thực hiện lại việc
thông báo theo đúng quy định.

4. Sau 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ sở nhập khẩu thực hiện thủ tục
thông báo, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không có văn bản thông báo theo quy định
_ tại khoản 3 Điều này thì cơ sở nhập khâu được thực hiện thủ tục hải quan theo
quy định của pháp luật.

Trường hợp sau khi thông quan, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phát hiện lô
thuốc nhập khẩu không đáp ứng quy định tại điểm e khoản 2 Điều này thì có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản về Bộ Y tế và cơ sở nhập khẩu đề thực
hiện việc tạm ngừng kinh doanh, sử dụng theo quy định tại khoản 6 Điều 77
của Luật Dược.

„3. Cơ quan hải quan thực hiện kiểm tra hồ sơ hải quan theo quy định của
Điều 32 Luật Hải quan và các quy định khác của pháp luật về hải quan.

6. Cơ quan hải quan không cho phép thông quan lô thuốc nhập khẩu khi
thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản thông báo theo quy định tại khoản
3 Điều này, trừ trường hợp thuốc nhập khẩu được phép tiếp tục lưu hành theo
quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 59 của Luật Dược;

b) Lô thuốc thực hiện thông báo nhập khẩu chưa đủ 05 ngày làm việc tính
đến thời điểm thực hiện thủ tục hải quan.

c) Các trường hợp khác theo quy định pháp luật.

7. Các hoạt động quy định tại khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này được thực hiện
trực tuyến tích hợp trên Cổng thông tin một cửa Quốc gia theo lộ trình quy định
tại khoản 2 Điều 125 của Nghị định này.


=== TRANG 101 ===
101

Điều 88. Quy định về kiếm nghiệm xác định chất lượng thuốc trước
khi lưu hành

1. Thuốc phải kiểm soát nhập khẩu quy định tại Điều 86 của Nghị định
này thuộc các trường hợp quy định tại khoản 3 Điệu 103 Luật Dược phải được
kiêm nghiệm xác định chât lượng đạt yêu câu trước khi đưa ra lưu hành.

2. Việc kiếm nghiệm thuốc để xác định chất lượng thuốc trước khi lưu
hành được thực hiện theo quy định tại khoản 3, 4 và 5 Điêu 103 Luật Dược.

3. Lô thuốc nhập khâu phải kiểm nghiệm xác định chất lượng trước khi lưu
hành theo quy định tại khoản l Điều này phải được bảo quản tại kho đáp ứng nguyên
tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ sở nhập
khẩu đề thực hiện lấy mẫu kiểm nghiệm xác định chất lượng.

4. Trường hợp kết quả kiểm nghiệm không đạt yêu cầu, cơ sở nhập khẩu
thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi nhập khẩu thuốc về kết quả kiểm
nghiệm này trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả kiểm
nghiệm của cơ sở kiểm nghiệm.

5. Lô thuốc nhập khẩu có kết quả kiên nghiệm không đạt chất lượng được
xử lý theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tê và các quy định pháp luật có liên quan.

Chương V
ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH DƯỢC LIỆU, TÁ DƯỢC, VỎ NANG, QUY ĐỊNH
SỐ LƯỢNG GIẦY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH VÀ ĐÁNH GIÁ CƠ SỞ
SẢN XUẤT THUÓC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC TẠI NƯỚC NGOÀI

Mục 1
ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH DƯỢC LIỆU, TÁ ĐƯỢC, VỎ NANG,
QUY ĐỊNH SÓ LƯỢNG GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH

Điều 89. Đối tượng và yêu cầu đăng ký lưu hành dược liệu, tá được,
vỗ nang

1. Dược liệu thuộc một trong các trường hợp sau đây phải đăng ký trước
khi lưu hành tại Việt Nam:

a) Dược liệu lần đầu sử dụng làm thuốc tại Việt Nam;

b) Bán thành phẩm dược liệu, trừ trường hợp các sản phẩm này do chính
cơ Sở sản “xuất để sản xuất thuốc thành phẩm hoặc bán thành phẩm dược liệu
để sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành tại Việt
Nam, bán thành phẩm để kiểm nghiệm, nghiên cứu hoặc sản xuất thuốc xuất khẩu.

2. Dược liệu không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này phải công bố tiêu
chuân theo quy định tại khoản 2 Điều 68 của Luật Dược. Trường hợp cơ sở có
nhu cầu đăng ký lưu hành thì thực hiện theo quy định tại Mục 1 Chương V của
Nghị định này.


=== TRANG 102 ===
1092

3. Nguyên liệu làm thuốc là tá dược làm thuốc có tiêu chuẩn cơ sở đo cơ sở
sản xuất tá được xây dựng mà không áp dụng hoặc không có trong dược điển Việt
Nam, tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia về thuốc hoặc không áp dụng dược điển
nước ngoài tại Việt Nam theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế phải đăng ký trước
khi lưu hành tại Việt Nam theo quy định tại Mục 1 Chương V của Nghị định này,
trừ trường hợp tá dược sử dụng đê sản xuất thuốc đã được cấp Giấy đăng ký lưu
hành còn hiệu lực tại Việt Nam, tả dược sử dụng để kiểm nghiệm, nghiên cứu
hoặc sản xuất thuốc xuất khẩu...

4. Nguyên liệu làm thuốc là vỏ nang phải đăng ký trước khi lưu hành tại Việt
Nam theo quy định tại Mục 1 Chương V của Nghị định này, trừ trường hợp vỏ nang
sử dụng để sản xuất thuốc đã được cập Giấy đăng ký lưu hành còn hiệu lực tại Việt
Nam, vỏ nang sử dụng để kiểm nghiệm, nghiên cứu hoặc sản xuất thuốc xuất khâu.

5. Cơ sở được đứng tên đăng ký dược liệu, tá dược, vỏ nang bao gồm:
a) Cơ sở quy định tại khoản 3 Điều 54 của Luật Dược;

b) Cơ sở quy định tại điểm c khoản 1 Điều 35 của Luật Dược được đứng
tên đăng ký dược liệu.

6. Hình thức đăng ký, quyền và trách nhiệm của cơ sở đăng ký dược liệu, tá
dược, vỏ nang thực hiện theo quy định tại Điêu 5Š và 57 của Luật Dược.

Điều 90. Thâm quyền, hồ sơ, thủ tục, thời hạn cấp, gia hạn, thay đỗi,
bồ sung, thu hôi giây đăng ký lưu hành được liệu, tá được, vỗ nang

Thâm quyền, hỗ sơ, thủ tục, thời hạn cấp, gia hạn, thay đôi, bổ sung, thu
hồi giấy đăng ký lưu hành được liệu, tá được, vỏ nang thực hiện theo quy định
tại Điều 56 và 58 của Luật Dược, trừ trường hợp đối với cơ sở nuôi trông, thu
hái dược liệu không có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược thì phải
nộp bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp khi nộp hồ
sơ đăng ký lưu hành dược liệu.

Điều 91. Số lượng giấy đăng ký lưu hành thuốc đối với các thuốc có
cùng được chất, dược liệu

Thuốc có cùng được chất, được liệu, cùng dạng bào chế, cùng đường dùng,
cùng hàm lượng hoặc nồng độ trong một đơn vị phân liều sản xuất tại một địa
điểm sản xuất của một cơ sở sản xuất chỉ được cấp tôi đa 02 giấy đăng ký lưu
hành, trừ các trường hợp sau đây:

1. Thuốc chỉ để xuất khẩu, không lưu hành tại Việt Nam.
2. Thuốc chuyển giao công nghệ.

3. Thuốc gia công.

4. Thuốc không kê đơn:


=== TRANG 103 ===
103

a) Dùng cho trẻ em có dạng dung dịch; srro; bột, cốm pha hỗn dịch; bột,
cốm pha dung dịch sử dụng các tá dược mùi, vị khác nhau;

b) Dạng viên ngậm sử dụng các tá được mùi, vị khác nhau. -- ¬

Mục 2
ĐÁNH GIÁ VIỆC ĐÁP ỨNG THỰC HÀNH TÓT SẢN XUẤT
CỦA CƠ SỞ SẢN XUẤT THUỐC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC
TẠI NƯỚC NGOÀI KHI ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM

Điều 92. Các trường hợp đánh giá việc đán ứng Thực hành tốt sản
xuất của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại nước ngoài

1. Thuốc, nguyên liệu làm thuốc nhập khâu khi đăng ký lưu hành tại Việt
Nam, cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại nước ngoài, kế cả trường
hợp chỉ tham gia vào một hoặc nhiều công đoạn sản xuất, phải được đánh giá việc
đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, trừ trường hợp sau đây:

„ a) Dây chuyền sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ sở đã được Bộ
Y tê Việt Nam đánh giá đáp ứng Thực hành tôt sản xuât theo quy định tại khoản 5
Điều 54 Luật Dược;

b) Cơ sở sản xuất thuốc để đăng ký lưu hành theo quy định tại điểm c khoản 9
Điều 56 Luật Dược.

2. Cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại nước ngoài đã được
Bộ Y tế Việt Nam đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất theo quy định
tại khoản 5 Điều 54 Luật Dược phải đánh giá duy trì đáp ứng trong các
trường hợp sau:

a) Thời hạn của nội dung chứng nhận đáp ứng Thực hành tốt sản xuất đối
với dây chuyên đã được đánh giá hệt hiệu lực;

b) Thay đổi thông tin về phạm vi chứng nhận trong nội dung chứng nhận đáp
ứng Thực hành tốt sản xuât đã được Bộ Y tê công bô;

©) Thay đổi thông tin khác trong nội dung chứng nhận đáp ứng Thực
hành tốt sản xuất đã được Bộ Y tế công bó, trừ trường hợp quy định tại
điểm b khoản này.

Điều 93. Quy định về đánh giá việc đáp ứng Thực hành tốt sắn xuất
theo hình thức thâm định hồ sơ liên quan đến điều kiện sản xuất

1. Áp dụng hình thức thẩm định hồ sơ liên quan đến điều kiện sản xuất,
trừ các trường hợp sau đây:


=== TRANG 104 ===
104

a) Cơ sở sản xuất thuộc trường hợp áp dụng hình thức công nhận, thừa nhận
kết quả thanh tra, kiểm tra của cơ quan có thâm quyền đối với yêu câu đáp ứng
Thực hành tốt sản xuất quy định tại khoản Ị Điều 34 của Nghị định này;

b) Cơ sở sản xuất thuộc trường hợp áp dụng hình thức kiểm tra tại cơ sở
sản xuất quy định tại điểm a, b và đ khoản 1 Điều 95 của Nghị định này.

2. Hồ sơ đề nghị đánh giá bao gồm:

a) Đơn đề nghị đánh giá Thực hành tốt sản xuất theo Mẫu số 01 tại Phụ
lục VII ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản xuất do cơ
quan có thâm quyên nước sở tại cấp;

c) Báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất của đợt kiểm tra gần nhất do
cơ quan có thâm quyền nước sở tại cấp;

` ˆ H Lệ ¬ Ị
.. đ) Hồ sơ tông thê của cơ sở sản xuât theo hướng dân của Liên minh Châu
Âu (EU) hoặc của Hệ thông thanh tra được phẩm quộc tê (PIC/S) hoặc của Tổ
chức Y tê thê giới;

„ đ) Danh mục các đợt kiểm tra Thực hành tốt sản xuất do cơ quan có thâm
quyền nước SỞ tại Và cơ quan có thâm quyền nước khác (nếu có) đã tiến hành
trong thời hạn 03 năm kế từ ngày nộp hỗ sơ;

e) Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất và báo cáo kiểm tra Thực hành'
tốt sản xuất của cơ sở sản xuất được cấp bởi một trong các Cơ quan quản lý,
dược chặt chế (SRA) hoặc cơ quan quản lý dược được Bộ Y tế công nhận trên
cơ sở phân loại của Tổ chức Y tế thế giới (nếu có).

3. Trình tự, thủ tục đánh giá:

a) Cơ sở đề nghị đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất nộp hồ sơ trực ,

tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ
sơ theo Mâu sô 02 tại Phụ lục VIII ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Bộ Y tế thực hiện tô chức đánh giá hồ sơ và có văn bản trả lời về tình

trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm ˆ

thuốc trong thời hạn tối đa 40 ngày kể từ ngày tiếp nhận.

Trường hợp trong hồ sơ có thêm tài liệu quy định tại điểm e khoản 2 Điều
này, thời gian tô chức đánh giá tôi đa 20 ngày kế từ ngày tiếp nhận.

Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng Thực hành tốt sản
xuất, văn bản trả lời phải nêu rõ ly do;


=== TRANG 105 ===
105

d) Trong thời hạn tối đa 30 ngày kế từ ngày nhận được hồ sơ sửa đổi, bổ
sung của cơ sở đề nghị đánh giá, Bộ Y tế tổ chức đánh giá hồ SƠ sửa đổi, bổ
sung và có văn bản trả lời về tình trạng, đáp ứng Thực hành tốt sân xuất của cơ
sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

_ Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng Thực hành tốt sản
xuất, văn bản trả lời phải nêu rõ ly do;

đ) Trong thời hạn tối đa 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ sửa đổi,
bổ sung lần 02 của cơ sở đề nghị đánh giá, Bộ Y tế tổ chức đánh giá hồ SƠ
sửa đôi, bổ sung và có văn bản trả lời về tình trạng đáp ứng Thực hành tốt
sản xuất của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Trường hợp hồ SƠ
sửa đổi, bổ sung chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng yêu cầu, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ có văn bản trả lời hồ sơ không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất
và nêu rõ ly do;

e) Trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày nhận văn bản của Bộ Y tế trả lời về
việc chưa đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, cơ sở để nghị phải nộp hồ sơ sửa
đổi, bỗ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa đổi, bỗ
sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị;

ø) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả đánh giá đáp
ứng Thực hành tốt sản xuất, Bộ Y tế công bố trên Công thông tin điện tử của
Bộ Y tế thông tin về cơ sở sản xuất đã được đánh giá và các nguyên tắc, tiêu
chuẩn Thực hành tốt sản xuất mà cơ sở đáp ứng.

4. Nội dung đánh giá:

__a) Đối chiếu tính đầy đủ của hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này và
Điêu 97 của Nghị định này;

b) Đối chiếu phạm vi chứng nhận được ghi trên giấy chứng nhận Thực
hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép
sản xuất với đạng bào chế của thuốc, nguyên liệu làm thuốc đăng ký;

c) Đánh giá về việc bố trí dây chuyển sản xuất, hệ thống phụ trợ; cấp
sạch của các phòng sản xuất, thiết bị sản xuất và kiểm nghiệm trong Hồ sơ
tổng thê của cơ sở sản xuất, trừ trường hợp cơ sở có phạm vi chứng nhận ghi
trên tài liệu quy định tại điểm e khoản 2 Điều này phù hợp với phạm vi đề
nghị đánh giá;

đd) Đối chiếu mức độ tuân thủ Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản
xuất, những tồn tại trong hoạt động sản xuất, kiểm nghiệm, bảo quản thuốc,

nguyên liệu làm thuốc được phát hiện tại báo cáo kiểm tra Thực hành tốt
sản xuất.


=== TRANG 106 ===
196

Điều 94. Quy định về đánh giá việc đáp ứng Thực hành tốt sẵn xuất
theo hình thức công nhận, thừa nhận lẫn nhau về kết quả thanh tra, kiếm
tra của cơ quan quản lý nhà nước về dược đối với yêu. cầu đáp ứng Thực
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc

1. Áp dụng hình thức công nhận, thừa nhận lẫn nhau về kết quả thanh tra,
kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước về được đối với yêu cầu đáp ứng Thực
hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc trong các trường hợp sau đây:

a) Cơ sở sản xuất thuộc các nước được Bộ Y tế công bế tại đanh mục các
nước mà Việt Nam có ký điều ước quốc tế thừa nhận lẫn nhau về kết quả kiếm
tra Thực hành tốt sản xuất trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế, trừ trường

hợp quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều 95 của Nghị định này;

b) Cơ sở sản xuất thuộc các nước có cơ quan có thắm quyền về dược là cơ
quan quản lý được chặt chế (SRA) hoặc cơ quan quản lý dược được Bộ Ÿ tế
công nhận trên cơ sở phân loại của Tổ chức Y tế thế giới và được một trong các
cơ quan này kiểm tra, đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, trừ trường hợp
quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều 95 của Nghị định này.

2. Hồ sơ đề nghị đánh giá:

a) Đơn đề nghị đánh giá Thực hành tốt sản xuất theo Mẫu số 01 tại Phụ
lục VIII ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận Thực hành tốc sản xuất hoặc giấy phép sản xuất hoặc
báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất đối với trường hợp cơ quan có thấm
quyền nước sở tại không cấp giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy
phép sản xuất.

3. Trình tự, thủ tục đánh giá:

Ò_8) Cơ sở đề nghị đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất nộp hồ sơ trực
tiệp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyên về Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ
sơ theo Mẫu số 02 tại Phụ lục VHI ban hành kèm theo Nghị định này; :

c) Bộ Y tế thực hiện tổ chức đánh giá hồ sơ và có văn bản trả lời về tình trạng
đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc
trong thời hạn tối đa 20 ngày kế từ ngày tiếp nhận. Trường hợp hồ sơ chưa đáp
ứng hoặc không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, văn bản trả lời phải nêu rõ lý do;

đ) Trong thời hạn tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ sửa đối, bổ
sung của cơ sở đề nghị đánh giá, Bộ Y tế tổ chức đánh giá hồ Sơ sửa đổi, bỗ
sung và có văn bản trả lời về tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ


=== TRANG 107 ===
107

sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng hoặc
không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, văn bản trả lời phải nêu rõ lý do;

đ) Trong thời hạn tối đa 15 ngày kế từ ngày nhận được hồ sơ-sửa đổi, bổ
sung lân Ô2 của cơ sở đề nghị đánh giá, Bộ Y tế tô chức đánh giá hồ sơ sửa đôi,
bổ sung và có văn bản trả lời về tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của
cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Trường hợp hỗ sơ sửa đôi, bỗ sung
chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng yêu cầu, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
trả lời hỗ sơ không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất và nêu rõ lý do;

e) Trong thời hạn 06 tháng kế từ ngày nhận văn bản của Bộ Y tế trả lời về
việc chưa đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, cơ sở đề nghị phải nộp hồ Sơ sửa
đôi, bỗ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa đổi, bỗ
sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị;

8) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kế từ ngày có kết quả đánh giá đáp
ứng Thực hành tốt sản xuất, Bộ Y tế công bố trên Cổng thông tin điện tử của
Bộ Y tế thông tin về Cơ Sở sản xuất đã được đánh giá và các nguyên tắc, tiêu
chuân Thực hành tốt sản xuất mà cơ sở đáp ứng.

4. Nội dung và phạm vi đánh giá:

8) Đối chiếu tính đầy đủ của hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này và
Điều 97 của Nghị định này;

b) Đối chiếu phạm vi chứng nhận được ghi trên giấy chứng nhận Thực
hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiêm tra Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép
sản xuất với dạng bào chế của thuốc, nguyên liệu làm thuốc đăng ký;

c) Việc công nhận, thừa nhận kết quả thanh tra, kiểm tra đáp ứng Thực
hành tốt sản xuất bao gồm cả phạm vi chứng nhận và nguyên tắc, tiêu chuẩn
Thực hành tốt sản xuất và các nội dung khác liên quan đến Thực hành tốt sản
xuất, điều kiện sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

Điều 95. Quy định về đánh giá việc đáp ứng Thực hành tốt sản xuất
theo hình thức kiểm tra tại cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc

„1. Áp dụng hình thức kiểm tra tại cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm
thuốc trong các trường hợp sau đây:

a) Cơ sở sản xuất có hồ sơ đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc có dấu

hiệu sửa chữa hoặc có nghi ngờ về tính xác thực đối với thông tin, dữ liệu của
hỗ SƠ;

b) Cơ sở sản xuất có thuốc vi phạm chất lượng mức độ 1 theo kết luận của
Bộ Y tê;


=== TRANG 108 ===
108

c) Cơ sở sản xuất có hồ sơ đề nghị đánh giá điều kiện sản xuất được Bộ Y
tế kết luận không đủ căn cứ chứng minh cơ sở sản xuất đó đáp ứng Thực hành
tốt sản xuất;

đ) Cơ sở sản xuất của nước xuất khẩu á áp dụng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt sản xuất không phù hợp với nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản
xuất do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành hoặc thừa nhận á áp dụng;

đ) Cơ sở sản xuất lần đầu có thuốc, nguyên liệu làm thuốc đăng ký lưu
hành tại Việt Nam, trừ cơ sở sản: xuất được quy định tại khoản 1 Điều 94 của
Nghị định này hoặc cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc đã được đánh
giá, chứng nhận đáp ứng Thực hành tốt sản xuất bởi cơ quan quản lý được chặt
chẽ (SRA) hoặc cơ quan quản lý dược được Bộ Y tế công nhận trên cơ sở phân
loại của Tổ chức Y tế thể giới.

2. Hồ sơ đề nghị đánh giá:

a) Đơn đề nghị đánh giá Thực hành tốt sản xuất theo Mẫu số 01 tại Phụ
lục VIH ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Các tài liệu được quy định tại điểm b, c và đ khoản 2 Điều 93 của
Nghị định này.

3. Trình tự, thủ tục đánh giá:

a) Cơ sở đề nghị đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất nộp hồ sơ trực
tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyên về Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ
sơ theo Mẫu số 02 tại Phụ lục VIII ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Trong thời hạn tối đa 90 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đối với trường
hợp quy định tại các điểm b, d và đ khoản 1 Điều này hoặc kế từ ngày thông `
báo kết quả thâm định hồ sơ đăng ký thuốc hoặc hồ sơ đề nghị đánh giá cơ sở `
sản xuất đáp ứng Thực hành tốt sản xuất đối với trường hợp quy định tại các
điểm a và c khoản 1 Điều này, Bộ Ytếtổ chức đánh giá và có văn bản trả lời -
về tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên
liệu làm thuốc. Trường hợp cơ sở sản xuất chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng
Thực hành tốt sản xuất, văn bản trả lời phải nêu rõ lý do;

đ) Trong thời hạn tối đa 40 ngày kế từ ngày nhận được hồ sơ sửa đổi, bộ
sung, Bộ Y tế tô chức đánh giá hồ SƠ SỬa đổi, bố sung và có văn bản trả lời về
tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên
liệu làm thuốc. Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng Thực hành
tốt sản xuất, văn bản trả lời phải nêu rõ lý do;


=== TRANG 109 ===
109

đ) Trong thời hạn tối đa 40 ngày kê từ ngày nhận được hồ sơ sửa đổi, bỗ
sung lần 02 của cơ sở đề nghị đánh giá, Bộ Y tế tô chức đánh giá hồ sơ sửa đổi,
bổ sung và có văn bản trả lời về tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của
cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuôc. Trường hợp hồ sơ sửa đôi, bỗ sung
chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng yêu cầu, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
trả lời hỗ sơ không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất và nêu rõ lý do;

e) Trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày nhận văn bản của Bộ Y tế trả lời về
việc chưa đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, cơ sở đề nghị phải nộp hồ Sơ sửa
đổi, bỗ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa đổi, bỗ
sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị;

ø) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả đánh giá đáp
ứng Thực hành tốt sản xuất, Bộ Y tế công bố trên Cổng thông tin điện tử của
Bộ Y tế thông tin về Cơ sở sản xuất đã được đánh giá và các nguyên tắc, tiêu
chuẩn Thực hành tốt sản xuất mà cơ sở đáp ứng.

4. Nội dung đánh giá:

a) Đối chiếu tính đầy đủ của hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này và
Điều 97 của Nghị định này;

b) Đánh giá hiện trạng cơ sở nhà xưởng bao gồm sơ đồ bố trí nhà xướng,
dây chuyền sản xuất, vật liệu xây dựng, điều kiện môi trường sản xuất, bố trí
đường di chuyển của nhân viên, của nguyên vật liệu, bán thành phẩm, thành
phẩm, hệ thống phụ trợ; cấp sạch của các phòng sản xuất; thiết bị sản xuất và
kiểm nghiệm, bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc;

c) Đánh giá quy trình sản xuất thực tế của đây chuyển sản xuất thuốc,
nguyên liệu làm thuốc đăng ký;

đ) Đánh giá việc thiết lập và vận hành hệ thống quản lý chất lượng của cơ

SỞ sản xuât;

đ) Đánh giá tình trạng thực tế của việc áp dụng, đáp ứng Thực hành tốt
sản xuất trong toàn bộ hoạt động sản xuất, kiểm nghiệm, bảo quản thuốc,
nguyên liệu làm thuốc tại cơ sở sản xuất.

5. Việc kiểm tra tại cơ sở sản xuất có thể thực hiện theo phương thức đánh
giá từ xa qua phương tiện thông tin điện tử trong trường hợp việc di chuyển, đi
lại bị hạn chế do địch bệnh, chiến tranh, thảm họa.

Điều 96. Quy định về đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất

1. Quy định về hồ sơ đề nghị đánh giá áp dụng đối với điểm a và điểm b
khoản 2 Điều 92 của Nghị định này:


=== TRANG 110 ===
110

a) Đơn đăng ký đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất theo Mẫu
số 01 tại Phụ lục VIII ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản xuất và
báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất của đợt kiểm tra gần nhất đối với cơ

sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc đã được đánh giá theo quy định tại
Điều 93 của Nghị định này;

c) Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép sản xuất hoặc
báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất đối với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên
liệu làm thuốc đã được đánh giá theo quy định tại Điều 94 của Nghị định này;

đ) Giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy. phép sản xuất và
báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất của đợt kiểm tra gần nhất đối với cơ
sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc đã được đánh giá theo quy định tại
Điều 95 của Nghị định này;

đ) Hồ sơ tổng thê cơ sở sản xuất cập nhật trong trường hợp cơ sở có sự thay
đôi về mặt bằng nhà xưởng, dây chuyền sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc đã
được đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất theo quy định của Bộ V tế;

e) Các tài liệu liên quan đến nội dung thông tin thay đổi (nếu có).

2. Quy định về hồ sơ đề nghị đánh giá áp dụng đối với điểm c khoản 2
Điêu 92 của Nghị định này:

a) Đơn đăng ký đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất theo Mẫu
số 01 tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Các tài liệu liên quan đến nội dung thông tin thay đối bao gồm cả giấy
tờ pháp lý do cơ quan có thâm quyền xác nhận.

3. Trình tự, thủ tục đánh giá:

a) Cơ sở để nghị đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất nộp hồ
sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến về Bộ Y tế;

b) Sau khi nhận hồ sơ, Bộ Y tế cấp cho cơ sở đề nghị Phiếu tiếp nhận hồ
sơ theo Mẫu số 02 tại Phụ lục VIII ban hành kèm theo Nghị định này;

©) Bộ Y tế thực hiện tổ chức đánh giá, thâm định hồ sơ và có văn bản trả
lời về tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất thuốc,
nguyên liệu làm thuốc trong thời hạn tối đa 20 ngày kế từ ngày tiếp nhận.
Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất,
văn bản trả lời phải nêu rõ lý do;


=== TRANG 111 ===
111

d) Trong thời hạn tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ SƠ sửa đỗi, bỗ
sung của cơ Sở đề nghị đánh giá, Bộ Y tế tổ chức đánh giá. hỗ sơ bố sung và có
văn bản trả lời về tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất
thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng hoặc không đáp
ứng Thực hành tốt sản xuất, văn bản trả lời phải nêu rõ lý do;

đ) Trong thời hạn tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận được hỗ sơ sửa đổi, bỗ
sung lân 02 của cơ sở đề nghị đánh giá, Bộ Y tế tổ chức đánh giá hồ sơ sửa đổi,
bổ sung và có văn bản trả lời về tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của
cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Trường hợp hồ sơ sửa đôi, bổ sung
chưa đáp ứng hoặc không đáp ứng yêu cầu, Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản
trả lời hỗ sơ không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất và nêu rõ lý do;

e) Trong thời hạn 06 tháng kê từ ngày nhận văn bản của Bộ Y tế trả lời về
việc chưa đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, cơ sở đề nghị phải nộp hồ sơ sửa
đổi, bỗ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không nộp hồ sơ sửa đôi, bỗ
sung thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị;

Ø) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kế từ ngày có kết quả đánh giá đáp
ứng Thực hành tốt sản xuất, Bộ Y tế công bố trên Công thông tin điện tử của
Bộ Y tế thông tin về Cơ Sở sản xuất đã được đánh giá và các nguyên tắc, tiêu
chuẩn Thực hành tốt sản xuất mà cơ sở đáp ứng.

4. Nội dung đánh giá:

a) Đối chiếu tính đầy đủ của hồ sơ theo quy định tại khoản 1 và 2 Điều
này và Điêu 97 của Nghị định này;

b) Đối chiếu phạm vi chứng nhận được ghi trên giấy chứng nhận Thực
hành tốt sản xuất hoặc báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép
sản xuất với phạm vi đã được công bố;

c) Đối chiếu mức độ tuân thủ Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất,
những tồn tại trong hoạt động sản xuất, kiểm nghiệm, bảo quản thuốc, nguyên
liệu làm thuốc được phát hiện tại báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất;

d) Đánh giá thông tin về thay đổi được ghi nhận trong báo cáo kiểm tra
Thực hành tốt sản xuất, tình trạng không đáp ú ứng Thực hành tốt sản xuất và sự
khắc phục tình trạng không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất (nếu có).

5. Cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc nước ngoài được tiếp tục
duy trì kết quả đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất thuộc một trong các
trường hợp sau:

a) Đã nộp hồ sơ đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất theo quy
định tại khoản 1 và 2 Điều này;


=== TRANG 112 ===
112

b) Cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc cung cấp
kết quả tự tra cứu thông tin trên trang thông tin điện tử hoặc cơ sở dữ liệu tiếng
Anh của cơ quan có thấm quyền về đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất
hoặc trên trang thông tiï điện tử do cờ quan có thấm quyền nước Sở tại hoặc tơ "
quan có thâm quyên cấp khu vực vận hành, xác định cơ sở sản xuất duy trì đáp
ứng Thực hành tốt sản xuất. Việc tra cứu phải được thực hiện sau thời điểm hết
hạn hiệu lực đáp ứng Thực hành tốt sản xuất đã công bố trên Cổng thông ứn
điện tử của Bộ Y tế Việt Nam. Kết quả tự tra cứu được đóng dấu xác nhận của
cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc kèm theo văn bản
cung cấp thông tin về đường dẫn tra cứu; |

c) Cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất phải chịu trách nhiệm toàn diện trước
pháp luật về tính hợp pháp, tính chính xác của các giấy tờ, thông tin này và kết
quả tự tra cứu của cơ sở. Cơ quan, tổ chức sử dụng thông tin tra cứu, thực hiện
việc tra cứu, xác minh theo đường dẫn do cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất thuốc,
nguyên liệu làm thuốc cung cấp.

Điều 97. Quy định cụ thể đối với giấy tờ trong hồ sơ đề nghị đánh giả,
đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất thuốc,
nguyên liệu làm thuốc |

|

1. Tài liệu làm căn cứ đánh giá: |

a) Nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản xuất thuốc, nguyên liệu lài
thuộc do Bộ trưởng Bộ Y tê ban hành hoặc thừa nhận áp dụng; |

b) Quy định về đăng ký, quản lý chất lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc
hiện hành;

©) Trường hợp nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản xuất không thuộc
một trong các nguyên tắc, tiêu chuẩn đã được Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành hoặc
thừa nhận áp dụng theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, Hội đồng tư vấn
cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc đánh giá sự phù hợp
của các nguyên tắc, tiêu chuẩn của nước xuất khâu so với nguyên tắc, tiêu chuâh
do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành hoặc thừa nhận áp dụng. Sau khi có kết quả
đánh giá phù hợp, Bộ trưởng Bộ Y tế ra quyết định công nhận sự phù hợp của
nguyên tặc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản xuất của nước xuất khẩu để làm căn

cứ đánh giá cơ sở sản xuất.
|

2. Hồ sơ đề nghị đánh giá, đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất
của cơ sở sản xuất được làm thành 01 bộ bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt, trong
đó các tài liệu trong hồ sơ được in rõ ràng, giữa các phần có phân cách, có trang
bìa và danh mục tài liệu.

3. Yêu cầu đối với giấy chứng nhận Thực hành tốt sản xuất hoặc giấy phép
sản xuất:


=== TRANG 113 ===
113

a) Phải còn hiệu lực vào thời điểm tiếp nhận hồ sơ;

b) Trường hợp không ghi thời hạn hiệu lực, các tài liệu này phải được c cấp
trong thời hạn không quá 03 năm kề từ ngày tiếp nhập hồ sơ; _. . +

©) Trường hợp không đáp ứng quy định tại điểm a và b khoản này, cơ sở
đăng ký, cơ sở sản xuất có văn bản giải trình kèm theo tài liệu chứng minh tình
trạng đáp ứng Thực hành tốt của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

4. Yêu cầu đối với báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất:

a) Báo cáo kiểm tra Thực hành tốt sản xuất được cấp không quá 03 năm
tính đên ngày tiệp nhận hỗ sơ;

b) Trường hợp không đáp ứng quy định tại điểm a khoản này, cơ sở đăng
ký, cơ sở sản xuât có văn bản giải trình kèm theo tài liệu chứng minh.

5. Trường hợp cơ quan có thấm quyền nước ngoài không cấp giấy chứng
nhận Thực hành tôt sản xuất, giấy phép sản xuất, báo cáo kiểm tra Thực hành
tốt sản xuất, cơ Sở đăng ký, cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc được
phép thay thế bằng các tài liệu pháp lý khác do cơ quan có thâm quyên nước
ngoài cấp để chứng minh tình trạng đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở
sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

Riêng đối với trường hợp đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất theo
hình thức công nhận, thừa nhận quy định tại Điều 94 của Nghị định này, còn
có thể được thay thế bằng Giấy chứng nhận sản phẩm dược phẩm kèm theo
thông tin về tình trạng đăng ký hoạt động sản xuất thuốc hoặc thông tin về đợt
kiểm tra Thực hành tốt sản xuất gần nhất được thực hiện bởi cơ quan có thẩm
quyền nước Sở tại.

6. Giây tờ quy định tại khoản 3, 4 và 5 Điều này phải thể hiện các thông tin
tối thiểu về tên và địa chỉ cơ quan cấp; số của giấy tờ; nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt sản xuất được áp dụng; tên và địa chỉ cơ sở sản xuất; phạm vi chứng nhận
đáp ứng Thực hành tốt sản xuất; thời gian kiểm tra đánh giá; thời gian câp.

7. Giấy tờ quy định tại khoản 3, 4 và 5 Điều này phải được hợp pháp hóa
lãnh sự theo quy định, trừ các trường hợp sau đây:

a) Được cung cấp trực tiếp bằng văn bản hoặc qua hòm thư điện tử của Bộ
Y tê từ cơ quan có thâm quyên của nước câp;

b) Được cơ quan có thầm quyền của nước cấp hoặc cơ quan có thầm quyền
cấp khu vực vận hành công bố trên trang thông tin điện tử hoặc công bô dưới
dạng cơ sở dữ liệu tiếng Anh.

Cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất nộp kết quả tự tra cứu có đóng dẫu xác nhận
của cơ sở kèm theo văn bản cung cấp thông tin về đường dẫn tra cứu và phải


=== TRANG 114 ===
114

chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật về tính hợp pháp, tính chính xác về
kết quả tự tra cứu và các thông tin do cơ sở cung cập.

8. Quy trình kỹ thuật đánh giá, đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt
sản xuất của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại nước ngoài để
công bố đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất theo quy định
của Bộ trưởng Bộ Y tế.

Điều 98. Trách nhiệm của cơ sở đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc
trong việc kiểm tra, đánh giá Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất
thuốc nước ngoài và các trường hợp ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy
đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của cơ sở đăng ký, cơ sở
sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc

1. Trách nhiệm cụ thể của cơ sở đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuốc
trong việc kiểm tra, đánh giá Thực hành tốt sản xuất của cơ sở sản xuất nước ngoài:

a) Nộp hoặc phối hợp với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc nộp
hồ sơ đề nghị đánh giá, đánh giá duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ
sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc tại nước ngoài theo quy định;

b) Chịu trách nhiệm về việc đảm bảo tính đầy đủ, chính xác của hồ sơ đề
nghị đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất; cung cấp bổ sung các tài liệu
chứng minh theo yêu cầu của Bộ Y tế;

©) Phối hợp với Cơ SỞ sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc thực hiện các
yêu câu của Bộ Y tế về việc kiểm tra, đánh giá cơ sở sản xuất;

đ) Báo cáo Bộ Y tế về việc duy trì đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ
SỞ sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Trường hợp cơ sở sản xuất bị thu hồi
giấy phép sản xuất hoặc không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất theo thông báo
của cơ quan có thầm quyền nước sở tại, hoặc của cơ quan cấp chứng nhận là
cơ quan quản lý được chặt chế (SRA) hoặc cơ quan quản lý dược được Bộ Y
tế công nhận trên cơ sở phân loại của Tổ chức Y tế thế giới đánh giá đối với cơ
sở sản xuất được đánh giá theo quy định tại khoản 3 Điều 95 của Nghị định
này, cơ sở phải thực hiện việc báo cáo trong thời hạn 15 ngày kế từ ngày có
thông báo của cơ quan có thâm quyền;

đ) Chịu trách nhiệm về chỉ phí cho việc đánh giá cơ sở sản xuất theo quy
định của pháp luật.

2. Ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên
liệu làm thuốc khi cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc
có một trong các hành vi ví phạm sau:

„ a) Các trường hợp bị thu hồi giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm
thuôc quy định tại các điểm a, d, đ khoản 1 Điều 58 của Luật Dược;


=== TRANG 115 ===
115

b) Sản xuất thuốc từ nguồn nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xứ,
nguyên liệu làm thuôc đã hêt hạn dùng;

- _@) Có từ 02 lô thuốc, nguyên liệu làm thuốc trở lên bị thu hồi bắt buộc do
không đạt tiêu chuân chất lượng ở mức độ 2 hoặc có từ 03 lô thuốc, nguyên liệu
làm thuốc trở lên bị thu hồi bắt buộc do không đạt tiêu chuẩn chất lượng trong thời
hạn 01 năm theo kết luận của cơ quan nhà nước có thấm quyền tại Việt Nam;

d) Cung cấp thông tin liên quan đến hồ sơ kỹ thuật mà không dựa trên cơ
sở nghiên cứu hoặc sản xuất thực tê của cơ sở sản xuât;

đ) Không báo cáo Bộ Y tế trong thời hạn 1Š ngày kế từ ngày có thông báo
của cơ quan có thâm quyền nước sở tại về việc cơ sở sản xuất bị thu hồi giấy
phép sản xuất hoặc không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất, hoặc thông báo
không đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ quan có thâm quyền là cơ quan
quản lý dược chặt chế (SRA) hoặc cơ. quan quản lý dược được Bộ Y tế công
nhận trên cơ sở phân loại của Tổ chức Y tế thế giới theo quy định tại điểm bị
khoản 1 Điều này, trừ trường hợp cơ sở tự nguyện đề nghị thu hồi giấy phép
sản xuất vì lý do thương mại;

e) Thay đổi, sửa chữa hạn dùng của thuốc, trừ trường hợp quy định tại
khoản 3 Điêu 61 của Luật Dược;

g) Không báo cáo Bộ Y tế trong thời hạn l5 ngày kể từ ngày có thông báo
của cơ quan quản lý có thẩm quyên trong trường hợp thuốc, nguyên liệu làm
thuốc do cơ sở đăng ký bị thu hồi hoặc bị rút giấy đăng ký lưu hành ở bất kỳ
nước nào trên thể giới, trừ trường hợp cơ sở tự nguyện đề nghị thu hồi hoặc rút
giấy đăng ký lưu hành vì lý do thương mại;

h) Có hành vi giả mạo hoặc tự ý sửa chữa hồ sơ, tài liệu, giấy tờ pháp lý
của các cơ quan chức năng của Việt Nam hoặc của nước ngoài; sử dụng con
dẫu giả hoặc giả mạo chữ ký hoặc dấu của cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất và các
cơ sở liên quan trong hồ sơ đăng ký thuốc.

3. Thời hạn ngừng nhận hồ sơ cấp, gia hạn giấy đăng ký thuốc, nguyên
liệu làm thuốc kể từ ngày ban hành văn bản thông báo hành vi vi phạm của cơ
quan có thẩm quyền:

a) Từ 03 năm đến 05 năm đối với các trường hợp quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 58 của Luật Dược và điểm h khoản 2 Điều này;

b) Từ 01 năm đến 02 năm đối với các trường hợp quy định tại điểm a và đ
khoản 1 Điều 58 của Luật Dược và điểm b, c, đ, đ và e khoản 2 Điều này;

c) Từ 06 tháng đến 01 năm đối với các trường hợp quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 58 của Luật Dược và điểm g khoản 2 Điều này.


=== TRANG 116 ===
116

4. Hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu
làm thuốc của các cơ sở có hành vi vi phạm quy định tại điểm đ và h khoản 2
: Điều này nộp trước ngày. bị xử lý vi phạm sẽ không còn giá trị Khi hết thời hạn

nguyên liệu làm thuốc phải nộp hỗ sơ theo quy định tại Luật Dược.

Chương VỊ
THẢM QUYÈN, HÌNH THỨC, THỦ TỤC THU HÒI
NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC, BIỆN PHÁP XỬ LÝ
NGUYÊN LIỆU LÀM THUÓC BỊ THU HÒI

Điều 99. Hình thức, phạm vi thu hồi nguyên liệu làm thuốc
1. Hình thức thu hồi:

__a) Thu hồi bắt buộc là thu hồi theo quyết định của cơ quan nhà nước có
thâm quyên;

b) Thu hồi tự nguyện là thu hồi do cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất, cơ sở
nhập khâu nguyên liệu làm thuộc tự nguyện thực hiện.

2. Phạm vi thu hồi:

a) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi toàn bộ tại các cơ sở kinh doanh, sử
dụng nguyên liệu làm thuốc đó, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này;

b) Trường hợp nguyên liệu không đạt tiêu chuẩn chất lượng do lỗi trong
quá trình bảo quản, vận chuyến, phân phối hoặc nguyên liệu được sử dụng sai
mục đích, việc thu hồi chỉ áp dụng đối với phần nguyên liệu bị ảnh hưởng tại
các cơ sở kinh doanh, sử dụng nguyên liệu làm thuốc đó;

©) Phạm vi thu hồi phải ghi rõ trong quyết định thu hồi của cơ quan cô
thâm quyền hoặc thông báo thu hồi của cơ sở đăng ký, cơ sở sản xuất, cơ SỞ
nhập khâu nguyên liệu làm thuốc tự nguyện thu hồi.

Điều 100. Thẩm quyền và thủ tục thu hồi nguyên liệu làm thuốc
1. Thâm quyền ra quyết định thu hài:

a) Bộ Y tế kết luận nguyên liệu thuộc trường hợp phải thu hồi Và ra quyết
định thu hồi nguyên liệu làm thuộc vị phạm trong trường hợp thu hôi bắt buộc;

B) Cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc trong nước, cơ sở nhập khâu
nguyên liệu làm thuôc kết luận nguyên liệu thuộc trường hợp phải thu hối và ra
quyết định thu hôi nguyên liệu làm thuôc trong trường hợp thu hôi tự nguyện.

2. Thủ tục thu hồi nguyên liệu làm thuốc:


=== TRANG 117 ===
117

a) Trong thời hạn không quá 48 giờ kể từ khi có kết luận về việc thu hồi nguyên
liệu, Bộ Y tế ra quyết định thu hồi hoặc CƠ SỞ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này
ra quyết định thu hồi và báo cáo Bộ Y tế về việc thu hồi nguyên liệu làm thuốc vi
phạm. Quyết định thu hồi được gửi đến cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc trong
nước, cơ sở nhập khâu nguyên liệu, Ủy ban nhân dân cập tỉnh và công bồ trên Cổng
thông tin điện tử của Bộ Y tế đối với trường hợp thu hồi bắt buộc;

b) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kế từ ngày có quyết định
thu hôi, cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc trong nước, cơ sở nhập khẩu phải
thông báo thông tin về nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi đến Các CƠ Sở sản xuất,
kinh doanh đã mua nguyên liệu, đồng thời tổ chức thu hồi, tiếp nhận nguyên
liệu làm thuốc bị thu hồi do các cơ sở sản xuất, kinh đoanh trả lại;

c) Việc thu hồi nguyên liệu làm thuốc phải được hoàn thành trong thời hạn
30 ngày kế từ ngày có quyết định thu hồi;

d) Trong thời hạn không quá 10 ngày kế từ ngày hoàn thành việc thu hồi, cơ
sở chịu trách nhiệm thu hồi phải gửi báo cáo về Bộ Y tế về kết quả thu hồi, kèm
theo bản sao có đóng đấu của cơ sở về hỗ sơ thu hồi nguyên liệu. Hồ sơ thu hồi bao
gồm các tài liệu thể hiện số lượng nguyên liệu sản xuất hoặc nhập khẩu, số lượng
thu hồi, thời gian sản xuất, ngày nhập khẩu, danh sách các cơ sở đã mua nguyên
liệu, các bằng chứng về việc thực hiện thu hồi tại các cơ sở kinh doanh, sử dụng:

đ) Bộ Y tế rà soát kết quả báo cáo thu hồi, tổ chức đánh giá hiệu quả thu hồi
hoặc phối hợp Bộ Công an và các đơn vị liên quan thực hiện cưỡng chế thu hồi
trong trường hợp cơ sở sản xuất nguyên liệu trong nước, cơ sở nhập khâu nguyên
liệu không thực hiện việc thu hồi theo quy định tại điểm b hoặc e khoản này.

Điều 101. Trách nhiệm thu hồi nguyên liệu làm thuốc

1. Trách nhiệm của cơ sở sản xuất trong nước, cơ sở nhập khẩu nguyên
liệu làm thuốc bị thu hồi:

a) Kết luận nguyên liệu thuộc trường hợp phải thu hồi và ra quyết định thu
hồi thuốc trong trường hợp thu hồi tự nguyện;

b) Ngừng kinh doanh nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi;

©) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức, cá nhân có liên quan công bố thông
tin về nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi và tổ chức thu hồi, tiếp nhận nguyên
liệu làm thuốc bị thu hồi;

d) Xử lý nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi;

đ) Chị trả chỉ phí cho việc thu hồi, xử lý nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi
(bao gồm cả trường hợp cưỡng chế thu hồi), bồi thường thiệt hại theo quy định
của pháp luật;


=== TRANG 118 ===
118

e) Báo cáo Bộ Y tế về việc thu hồi và kết quả thu hồi nguyên liệu làm thuốc.
2. Trách nhiệm của cơ sở phân phối nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi:
a) Ngừng kinh doanh, phân phối nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi;

b) Thông báo và tổ chức thu hồi, tiếp nhận nguyên liệu làm thuốc bị thu
hồi do cơ sở sản xuất, sử dụng trả lại;

c) Trả nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi cho cơ sở đã cung cấp nguyên liệu
làm thuốc đó;

đ) Chỉ trả chỉ phí cho việc thu hồi, xử lý nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi
(bao gôm cả trường hợp cưỡng chê thu hội) và bôi thường thiệt bại theo quy
định của pháp luật trong trường hợp có lỗi.

3. Trách nhiệm của cơ sở sản xuất thuốc sử dụng nguyên liệu làm thuốc
bị thu hôi:

a) Ngừng sử dụng nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi;

b) Trả nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi cho cơ sở đã cung cấp nguyên liệu
làm thuốc.

4. Bộ Y tế có trách nhiệm sau đây:

a) Kết luận nguyên liệu thuộc trường hợp phải thu hồi và ra quyết định thu
hồi nguyên liệu làm thuốc vi phạm trong trường hợp thu hồi bắt buộc;

b) Rà soát báo cáo thu hồi, kết quả thu hồi của cơ sở sản xuất, kinh doanh;

c) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra, giám sát việc tô chức và
thực hiện thu hôi nguyên liệu làm thuộc, xử lý cơ sở vi phạm trên địa bàn;

d) Quyết định việc cưỡng chế thu hồi trong trường hợp cơ sở sản xuất
nguyên liệu trong nước, cơ sở nhập khẩu nguyên liệu không thực hiện việc thu
hồi theo yêu cầu;

đ) Công bố thông tin về nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi trên Cổng thông
tin điện tử của Bộ Y tế đối với trường hợp nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi
phải tiêu hủy.

5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm sau đây:

a) Thông báo cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn về thông tin
thu hôi nguyên liệu làm thuôc;

„ b) Kiểm tra, giám sát việc tổ chức và thực hiện thu hồi nguyên liệu làm
thuôc trên địa bàn, xử lý đơn vị vi phạm trên địa bàn;


=== TRANG 119 ===
119

c) Báo cáo về Bộ Y tế về các trường hợp phát hiện cơ sở sản xuất, kinh doanh
không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ việc thu hồi nguyên liệu làm thuốc.

Điều 102. Xử lý nguyên-liệu làm thuốc bị thu hồi sa

1. Nguyên liệu làm thuốc là dược liệu, được chất bị thu hồi phải tiêu hủy
trong trường hợp sau:

a) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi là nguyên liệu được sản xuất với mục
đích không phải sử dụng cho người nhưng được dán nhãn là nguyên liệu làm
thuốc sử dụng cho người;

b) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi là nguyên liệu mà giấy đăng ký lưu
hành nguyên liệu làm thuốc của nguyên liệu đó được cấp dựa trên hồ sơ giả mạo;

._ €) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi là nguyên liệu không rõ nguồn gốc,
xuất xứ;

d) Dược chất được sản xuất, trình bày hoặc dán nhãn nhằm mạo danh nhà
sản xuất, nước sản xuất, nước xuất xứ;

đ) Dược liệu giả;

.®) Dược liệu không có giấy đăng ký lưu hành hoặc không công bố tiêu
chuân chất lượng theo quy định;

ø) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi là nguyên liệu mà thuốc được sản xuất
từ nguyên liệu đó được Tô chức Y tê thê giới khuyên cáo không an toàn, hiệu
quả cho người sử dụng thuốc.

2. Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi được phép khắc phục và tái sử dụng
trong trường hợp:

_a) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi do không đáp ứng yêu cầu về nhãn
thuôc, nguyên liệu làm thuốc theo quy định tại Điều 6l của Luật Dược hoặc
các quy định khác của pháp luật có liên quan;

b) Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi do nguyên liệu được sản xuất không
đúng địa chỉ theo hồ sơ đăng ký thuốc nhưng do chính cơ sở đó sản xuất tại địa
chỉ khác đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép sản xuất.

3. Nguyên liệu làm thuốc, trừ nguyên liệu là được chất hướng thần, chất
gây nghiện, tiền chất dùng làm thuốc bị thu hồi không thuộc các trường hợp
quy định tại khoản 1 và 2 Điều này có thể được phép tái chế đối với nguyên
liệu sản xuất trong nước hoặc tái xuất đối với nguyên liệu nhập khẩu.

_ Nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi quy định tại khoản này nếu không tái
chế, tái xuất thì phải tiêu hủy.


=== TRANG 120 ===
120

Cơ sở sản xuất, cơ sở nhập khâu chịu trách nhiệm báo cáo Bộ Y tế về việc
thực hiện tái chế, tái xuất hoặc tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc bị thu hồi.

n 4. Nguyên liệu làm thuốc tái chế chỉ được đưa ra-lưu hành, sử- dụng-khi
đáp ứng đông thời các điều kiện sau:

a) Hoạt động tái chế được thực hiện tại cơ sở đáp ứng Thực hành tốt sản xuất;

b) Phương pháp tái chế phải phù hợp với quy trình sản xuất đã được phê
duyệt trong hỗ sơ đăng ký thuốc, nguyên liệu làm thuôc;

I
c) Được cơ quan kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Nhà nước
kết luận đạt tiêu chuân chất lượng theo tiêu chuẩn đã được Bộ Y tê phê duyệt,
châp nhận.

5. Thủ tục tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc:

a) Người đứng đầu cơ sở có nguyên liệu làm thuốc cần tiêu hủy ra quyết
định thành lập Hội đồng tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc. Hội đồng phải có ít
nhất 03 người, trong đó phải có người đứng đầu và người chịu trách nhiệm
chuyên môn về dược của cơ sở;

b) Việc tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc phải bảo đảm an toàn lâu dài cho
người, súc vật và tránh ô nhiễm môi trường theo các quy định của pháp luật về
bảo vệ môi trường;

.. ©) Cơ sở kinh doanh nguyên liệu làm thuốc vi phạm phải chịu trách nhiệm
vệ kinh phí tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc;
đ) Việc tiêu hủy nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt phải tuân
thủ quy định tại Điêu 36 của Nghị định này.
„ „ Chương VH - l
NỘI DUNG QUẢNG CÁO THUỐC, HỖ SƠ, THỦ TỤC TIEP NHẬN,
THÁM ĐỊNH VÀ XÁC NHẠN NỘI DUNG QUẢNG CÁO THUỐC;

TRÁCH NHIỆM CỦA TỎ CHỨC, CÁ NHÂN THỰC HIỆN,
THAM GIÁ QUẢNG CÁO THUỐC

Điều 103. Quy định về nội dung quảng cáo thuốc
1. Nội dung quảng cáo thuốc phải phù hợp với các tài liệu sau đây:

a) Mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành được Bộ Y tế
phê duyệt;

b) Chuyên luận về thuốc ghi trong Dược thư Quốc gia Việt Nam;


=== TRANG 121 ===
121

c) Tài liệu, hướng dẫn chuyên môn có liên quan đến thuốc đo Bộ Y tế ban
hành hoặc công nhận;

d) Trường-hợp thông tin về thuốc tại các tài liệu quy định tại các: điểm 8,
b, c khoản này không thống nhất, nội dung quảng cáo thuốc phải dựa trên mẫu
nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành được Bộ Y tế phê duyệt.

2. Nội dung quảng cáo thuốc phải có các thông tin bắt buộc sau:
a) Tên thuốc;

b) Thành phần dược chất hoặc dược liệu ghi trong tờ hướng dẫn sử dụng
thuốc đã được phê duyệt. Đối với được liệu phải viết tên tiếng Việt, trường hợp
không có tên tiếng Việt thì ghi tên La - tin;

c) Chỉ định;
d) Cách dùng;
đ) Liều dùng:

e) Chống chỉ định, những khuyến cáo cho đối tượng. đặc biệt (phụ nữ có
thai, phụ nữ đang cho con bú, trẻ em, người cao tuôi, người mắc bệnh mạn tính)
(nêu có thông tin);

ø) Thận trọng và những điều cần tránh, lưu ý khi sử dụng thuốc;

h) Phản ứng có hại, tác dụng không mong muốn của thuốc;

1) Tên, địa chỉ của cơ sở sản xuất thuốc;

k) Lời dặn "Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng":

D Cuối trang đầu nội dung quảng cáo thuốc phải ghi rõ: Số Giấy xác nhận
nội dung quảng cáo thuốc của...(cơ quan xác nhận): .../XNQC..., ngày ... tháng
.. năm...;

m) Đối với những nội dung quảng cáo gồm nhiều trang phải đánh số trang,
ở trang đâu phải ghi rõ tài liệu này có bao nhiêu trang, phân thông tin chỉ tiết

về sản phâm xem ở trang nào;

n) Nội dung quảng cáo thuốc phải ghi chú thích rõ ràng tài liệu chứng minh
đồng thời phải chỉ rõ phân thông tin được trích dẫn trong tài liệu chứng minh. Việc
trích dẫn phải đảm bảo truyền đạt chính xác thông tin, không suy diễn hoặc cắt
xén thông tin theo hướng gây hiểu sai về tính an toàn, hiệu quả của thuốc.

3. Nội dung quảng cáo thuốc trên báo nói, báo hình phải có đầy đủ thông
tin quy định tại điêm a, b, c, e, ¡ và k khoản 2 Điêu này, trong đó phải đọc to,


=== TRANG 122 ===
122

rõ ràng các nội dung quy định tại điểm a, b, c, e và k khoản 2 Điều này. Trường
hợp thành phần thuốc có từ 03 hoạt chất trở lên phải đọc từng hoạt chất hoặc
đọc tên chung các nhóm vitamin, khoáng chất, dược liệu.

4. Nội dung quảng cáo trên báo điện tử, trang thông tin điện tử, thiết bị
điện tử, màn hình chuyên quảng cáo và các phương tiện quảng cáo khác theo
quy định pháp luật về quảng cáo:

a) Nội dung quảng cáo có âm thanh phải trình bày nội dung quảng cáo như
đối với báo nói, báo hình quy định tại khoản 3 Điều này;

b) Nội dung quảng cáo không có âm thanh phải có đầy đủ thông tin quy
định tại khoản 2 Điều này.

Trường hợp nội dung quảng cáo là bản ghi âm, ghỉ hình có nhiều trang
hoặc phân cảnh quảng cáo, các trang hoặc phân cảnh quảng cáo phải xuất
hiện liên tiếp, dừng đủ thời gian để người xem có thê đọc được hết các thông
tin thể hiện; trang, phân cảnh có nội dung thông tin sản phẩm phải đứng yên,
không chuyển động để người đọc tìm hiểu kỹ về thông tin sản phẩm. Kịch
bản phải mô tả cách thức xuất hiện các trang nội dung đối với quảng cáo có
nhiều trang.

Việc quảng cáo thuốc dưới hình thức này phải riêng biệt, không được
quảng cáo chông chéo hoặc xen kẽ nhiêu thuốc cùng một thời điểm đề tránh
hiểu lầm.

5. Nội dung quảng cáo thuốc thông qua phương tiện quảng cáo ngoài trời
chỉ thể hiện trên cùng 01 mặt của phương tiện quảng cáo và phải có các thông
tin quy định tại các điểm a, b, ¡, k và l khoản 2 Điều này. Trường hợp nội dung
quảng cáo đưa các thông tin liên quan đến công dụng, tác dụng, chỉ định của thuốc
thì bắt buộc phải đưa đây đủ thông tin như quy định tại khoản 2 Điều này.

6. Tiếng nói, chữ viết trong nội dung quảng cáo thuốc phải đáp ứng quy
định tại Luật Quảng cáo.

7. Cỡ chữ trong nội dung quảng cáo thuốc phải bảo đảm rõ ràng, đễ đọc,
dễ nhận nhưng không được nhỏ hơn cỡ chữ 12 của kiểu chữ VnTime hoặc
Times New Roman trên khổ giấy A4.

8. Kịch bản quảng cáo phải mô tả rõ phần hình ảnh, phần lời đọc, phần
chữ, phân nhạc.

9. Nội dung quảng cáo thuốc chỉ được cung cấp các thông tin về thuốc,
không đưa những thông tin không liên quan đến thuốc.


=== TRANG 123 ===
123

Điều 104. Các thông tin, hình ảnh không được sử dụng trong nội
dung quảng cáo thuốc

1. Các thông.tin, hình ảnh bị cắm trong hoạt động quảng.cáo quy.định tại
Luật Quảng cáo.

2. Các nội dung gây hiểu nhằm về thành phần, tác dụng, chỉ định, xuất xứ
của thuôc.

3. Các nội dung tạo ra cách hiểu: Thuốc này là số một; thuốc này là tốt hơn
tất cả; sử dụng thuốc này là biện pháp tốt nhất; sử dụng thuốc này không cần ý
kiến của thầy thuốc; thuốc này hoàn toàn vô hại; thuốc không có chồng chỉ định;
thuốc không có tác dụng không mong muốn; thuốc không có tác dụng có hại.

4. Các câu, từ, hình ảnh mang tính suy diễn quá mức dẫn đến hiểu nhằm
là tác dụng, chỉ định, hiệu quả của thuộc hoặc vượt quá tác dụng, chỉ định, hiệu
quả của thuôc đã được phê duyệt.

5. Ghi tác dụng của từng thành phần có trong thuốc để quảng cáo quá công dụng
của thuốc hoặc gây nhằm lẫn tác dụng của mỗi thành phần với tác dụng của thuốc.

6. Các từ, cụm từ: “điều trị tận gốc”, “tiệt trừ”, “chuyên trị”, “hàng đầu”,
“đầu bảng”, “đầu tay”, “lựa chọn”, “chất lượng cao”, “đảm bảo 100%”, “an
toàn”, “đứt”, “cắt đứt”, “chặn đứng”, “giảm ngay”, “giảm liền”, “giảm tức HP
“khỏi ngay”, “khỏi hắn”, “yên tâm”, “không lo”, “khỏi lo”, “khuyên dùng”,
“hotline” và các từ, cụm từ có ý nghĩa tương tự.

7. Các chỉ định không được đưa vào nội dung quảng cáo thuốc:
a) Chỉ định điều trị bệnh lao, bệnh phong;

b) Chỉ định điều trị bệnh lây qua đường tình dục;

c) Chỉ định điều trị chứng mắt ngủ;

d) Chỉ định mang tính kích dục;

đ) Chỉ định điều trị bệnh ung thư, bệnh khối u;

e) Chỉ định điều trị cắt cơn cai nghiện ma túy;

ø) Chỉ định điều trị bệnh đái tháo đường hoặc các bệnh rồi loạn chuyển
hóa tương tự khác;

h) Chỉ định điều trị bệnh viêm gan do vi rút, các bệnh nguy hiểm mới nỗi.
8. Các kết quả kiểm nghiệm chất lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc.
9. Kết quả nghiên cứu tiền lâm sảng.

10. Kết quả nghiên cứu lâm sàng hoặc kết quả thử tương đương sinh học
chưa được Bộ Y tê công nhận.


=== TRANG 124 ===
124

11. Sử dụng danh nghĩa, địa vị, uy tín, thư tín, thư cảm ơn của tổ chức, cá
nhân để quảng cáo thuốc.

12. Lợi dụng xuất xứ của thuốc, nguyên liệu làm thuốc để quảng cáo thuốc.

13. Hình ảnh, tên, biểu tượng của cán bộ y tế. |
14. Hình ảnh động vật, thực vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiểm
được ưu tiên bảo vệ.

15. Các câu, từ mang tính mách bảo, truyền miệng để khuyên dùng thuốc.

16. Sử dụng hình ảnh người bệnh để mô tả tình trạng bệnh lý hoặc công
dụng của thuôc không phù hợp với tài liệu liên quan đên thuôc và các hướng
dẫn chuyên môn đo Bộ Y tê ban hành hoặc công nhận.

Điều 105. Cấp, điều chỉnh, đính chính giấy xác nhận nội dung quảng
cáo thuộc

1. Cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong các trường hợp
sau đây:

a) Nội dung quảng cáo thuốc đề nghị cấp giấy xác nhận lần đầu;

b) Nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp giấy xác nhận nhưng có thay
đổi không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Điều chỉnh giấy, xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong trường hợp
nội đung quảng cáo thuốc có thay đổi sau đây:

a) Thông tin về cơ sở đăng ký thuốc, cơ sở sản xuất thuốc;

b) Thông tin về tên, địa chỉ cơ sở đứng tên trong hồ sơ đề nghị xác nhận
nội dung quảng cáo thuôc nhưng không thay đôi cơ sở đứng tên trong hô sơ đê
nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuộc;

c) Thay đổi cơ sở đăng ký thuốc;

d) Thông tin quy cách đóng gói thuốc; biểu tượng cơ sở đăng ký thuốc, cơ
sở đứng tên trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc, cơ sở sảh
xuất thuốc không có câu từ đi kèm;

đ) Biểu trưng (logo) cơ sở đăng ký thuốc, cơ sở đứng tên trong hồ sơ đề
nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc, cơ sở sản xuất thuốc kèm theo từ ngữ
dưới dạng nhãn hiệu được bảo hộ tông thể theo Giấy chứng nhận đăng ký nhãn
hiệu đã được cơ quan có thâm quyền cấp.


=== TRANG 125 ===
125

3. Đính chính Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong trường hợp
nội dung thông tin ghi trên giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bị ghi sai
do. lỗi của cơ quan câp giấy xác nhận.

Điều 106. Hồ sơ đề nghị cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc

1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc, trừ trường
hợp quảng cáo thuốc theo phương tiện tổ chức hội thảo, hội nghị, sự kiện giới
thiệu thuốc, gồm các tài liệu sau:

a) Đơn đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc theo Mẫu số 01 tại Phụ
lục VI ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Mẫu thiết kế nội dung quảng cáo thuốc đề nghị xác nhận; bản ghi âm,
ghi hình nội dung quảng cáo trên phương tiện báo nói, báo hình hoặc thiết bị
điện tử, màn hình chuyên quảng cáo và các phương tiện quảng cáo khác theo
quy định pháp luật về quảng cáo có âm thanh, hình ảnh chuyên động;

c) Mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành đã được Bộ Y tế
phê duyệt;

đ) Tài liệu tham khảo liên quan đến nội dung quảng cáo thuốc đề nghị xác
nhận (nêu có);

đ) Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của công ty nước ngoài tại Việt
Nam đối với cơ sở nước ngoài đứng tên đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
hoặc Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được đối với cơ sở kinh doanh dược
của Việt Nam đứng tên đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc. Miễn nộp Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược do Bộ Y tế cấp đối với cơ sở kinh doanh
dược của Việt Nam đứng tên đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc;

e) Giấy ủy quyền của cơ sở đăng ký, thuốc cho cơ sở đứng tên trên hỗ sơ
đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong trường hợp ủy quyền.

2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc thông qua
phương tiện tô chức hội thảo, hội nghị, sự kiện gồm các tài liệu sau:

a) Đơn đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc theo Mẫu số 02 tại Phụ
lục VI ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Nội dung quảng cáo thuốc;

c) Mẫu nhãn và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc hiện hành đã được Bộ Y tế
phê duyệt;

d) Tài liệu tham khảo có liên quan đến nội dung quảng cáo thuốc đề nghị
xác nhận (nêu có);


=== TRANG 126 ===
126

đ) Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của công fy nước ngoài tại
Việt Nam đối với cơ sở nước ngoài đứng tên đề nghị xác nhận nội dung quảng
cáo thuốc hoặc Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược đối với cơ sở
- kinh doanh dược của Việt Nam đứng tên để nghị xác nhận nội dung quảng cáo
thuốc. Miễn nộp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược đo Bộ Y tế
cấp đối với cơ sở kinh doanh được của Việt Nam đứng tên đề nghị xác nhận
nội dung quảng cáo thuốc;

e) Giấy ủy quyền của cơ sở đăng ký: thuốc cho cơ sở đứng tên trên hồ sơ
đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc trong trường hợp ủy quyền;

ø) Chương trình dự kiến hội thảo, hội nghị, sự kiện giới thiệu thuốc.
3. Số lượng hỗ sơ quy định tại khoản 1 và 2 Điều này là 01 bộ.

Điều 107. Yêu cầu đối với hồ sơ đề nghị cấp giấy xác nhận nội dung
quảng cáo thuộc

1. Các tài liệu quy định tại điểm e khoản 1, điểm c khoản 2 Điều 106 của
Nghị định này là bản sao.

2. Tài liệu quy định tại các điểm d và đ khoản 1, điểm d và đ khoản 2 Điều
106 của Nghị định này là bản sao có đóng dấu của cơ sở đề nghị xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc đối với tài liệu đo Bộ Y tế cấp hoặc là bản sao có chứng thực hoặc
bản sao kèm xuất trình bản chính đề đối chiếu đối với tài liệu không do Bộ Y tế cấp.

3. Tài liệu quy định tại điểm e khoản 1 và điểm e khoản 2 Điều 106 của
Nghị định này là bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất
trình bản chính để đối chiếu.

4. Tài liệu quy định tại các điểm b khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 106
của Nghị định này là bản chính và được làm thành 02 bản.

5. Mỗi hồ sơ đề nghị cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc thực
hiện theo quy định sau:

a) 01 mẫu thiết kế hoặc bản ghi âm, ghi hình nội dung quảng cáo thuốc
đối với hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 106 của Nghị định này hoặc 01 nội
dung quảng cáo thuốc đối với hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 106 của Nghị
định này cho một thuốc;

b) 01 mẫu thiết kế hoặc bản ghi âm, ghi hình nội dung quảng cáo thuốc
đối với hồ sơ quy định tại khoản Điều 106 của Nghị định này hoặc 01 nội
dung quảng cáo thuốc đối với hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 106 của Nghị
định này cho hai hay nhiều thuốc có cùng hoạt chất và đường dùng của cùng
nhà sản xuất nhưng khác hàm lượng hoặc dạng bào chế.

6. Tài liệu được in trên khỗ A4. Đối với quảng cáo ngoài trời khổ lớn, nội
dung quảng cáo thuốc có thể trình bày trên khổ giấy A3 và ghi rõ tý lệ kích


=== TRANG 127 ===
127

thước so với kích thước thực tế. Toàn bộ các tài liệu có trong hồ sơ phải có dấu
giáp lai của cơ sở đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc. Trường hợp thiết
kế nội đung của vật thể quảng cáo có câu trúc không gian, hồ sơ phải có bản
mô tả trên khổ giấy A3 các nội dung bắt buộc sau:

a) Câu trúc không gian;
b) Đánh số thứ tự các mặt, kích thước từng mặt;
c) Tỷ lệ kích thước của mẫu thiết kế so với mẫu thật.

7, Cơ sở được đứng tên trong hề sơ đề nghị xác nhận nội đưng quảng cáo
thuốc bao gồm:

a) Cơ sở đăng ký thuốc tại Việt Nam;

b) Văn phòng đại diện tại Việt Nam của chính cơ sở nước ngoài đăng ký
thuốc tại Việt Nam và được cơ sở này ủy quyền;

c) Cơ sở kinh doanh dược của Việt Nam được cơ sở quy định tại điểm a
khoản này ủy quyền.

8. Cơ sở đăng ký thuốc, kế cả trong trường hợp ủy quyền cho các cơ sở
quy định tại điểm b và c khoản 7 Điều này đứng tên để nghị xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc phải chịu trách nhiệm về nội dung quảng cáo thuốc.

Điều 108. Thủ tục tiếp nhận, thẫm định và xác nhận nội dung quảng
cáo thuộc

1. Cơ sở đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc nộp hỗ sơ trực tiếp hoặc
qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyên đến Bộ Y tê.

2. Trong thời hạn 15 ngày kế từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Y tế tổ chức thâm
định theo quy định tại Nghị định này và pháp luật về quảng cáo và cấp giấy xác
nhận theo Mẫu số 03 hoặc Mẫu số 04 tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị
định này. Trường hợp không cấp giấy xác nhận, Bộ Y tế phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do không cấp.

3. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bỗ sung hồ sơ, trong thời hạn 15 ngày
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Y tế có văn bản đề nghị cơ sở sửa đổi, bô sung
và thực hiện như sau:

a) Văn bản đề nghị sửa đôi, bỗ sung phải nêu cụ thể, chỉ tiết những tài liệu,
nội dung cần sửa đổi, bổ sung kèm lý đo;

b) Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ sửa đổi, bổ sung
theo yêu câu, Bộ Y tế tổ chức thâm định theo quy định tại Nghị định này và
pháp luật về quảng cáo và cấp giấy xác nhận theo Mẫu số 03 hoặc Mẫu sô Ô4
tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này hoặc trả lời không cấp giấy
xác nhận bằng văn bản và nêu rõ lý do;


=== TRANG 128 ===
128

©) Trong thời bạn 90 ngày kế từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa
đôi, bỗ sung, cơ sở phải nộp hỗ sơ sửa đổi, bỗ sung theo yêu cầu. Nếu quá thời
hạn trên, hồ sơ đã nộp không còn giá trị.

4. Trong thời gian giải quyết hồ sơ đã nộp, Bộ Y tế sẽ tạm ngừng xác nhận
và có văn bản thông báo lý do khi phát hiện các thông tin an toàn, hiệu quả trong
tờ hướng dẫn sử dụng của thuốc chưa phù hợp, chưa cập nhật các thông tin đã
được cơ quan quản lý nhà nước có thấm quyền yêu cầu hoặc các tài liệu, hướng
dẫn chuyên môn liên quan ( đến thuốc do Bộ Y tế ban hành, công nhận. Thời gian
tạm ngừng xác nhận cho đến khi cơ sở nộp lại nội dung quảng cáo thuốc đã được
cập nhật, sửa đối để đảm bảo an toàn cho người sử dụng thuốc.

5. Trước khi tiến hành quảng cáo thuốc thông qua phương t tiện tô chức hội
thảo, hội nghị, sự kiện 03 ngày làm việc, cơ sở đã được cấp giấy xác nhận nội _
dung quảng cáo thuốc phải có văn bản thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
nơi tô chức quảng cáo thuốc về thời gian và địa điểm kèm theo bản sao giấy
xác nhận nội đung quảng cáo thuốc đã được duyệt.

Trường hợp có thay đổi về địa điểm, thời gian tổ chức quảng cáo thuốc đã
được xác nhận, cơ sở phải thông báo tới Uy ban nhân dân cấp tỉnh địa phương
nơi tổ chức trước khi tiên hành quảng cáo thuộc ít nhật 01 ngày làm việc.

6. Ngừng tiếp nhận hồ sơ mới và ngừng giải quyết hồ sơ đã nộp của cơ sở
đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc kế cả cơ sở được ủy quyền quy
định tại điểm b và e khoán 7 Điều 107 của Nghị định này khi có một trong các
hành vi vi phạm sau:

a) Sửa chữa, giá mạo giấy tờ pháp lý của cơ quan quản lý nhà nước có
thâm quyền trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc;

b) Quảng cáo thuốc khi chưa được cơ quan nhà nước có thâm quyền xác
nhận nội dung hoặc không đúng với nội dung đã được xác nhận;

c) Sử dụng chứng nhận chưa được Bộ Y tế công nhận, sử dụng lợi ích vật
chất, lợi dụng danh nghĩa của tổ chức, cá nhân, các loại biểu tượng, hình ảnh,
địa vị, uy tín, thư tín, thư cảm ơn để thông tin, quảng cáo thuốc;

đ) Sử dụng kết quả nghiên cứu lâm sảng, kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng,
kết quả kiểm nghiệm, kết quả thử tương đương sinh học chưa được Bộ Y tế
công nhận để thông tin, quảng cáo thuốc.

7. Thời hạn ngừng tiếp nhận hỗ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo
thuốc kê từ ' ngày ban hành văn bản thông báo hành vi vị phạm của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thực hiện như sau:

a) Từ 01 năm đến 02 năm đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 6
Điều này;

b) Từ 06 tháng đến 12 tháng đối với các trường hợp quy định tại điểm b, c
hoặc đ khoản 6 Điều này;


=== TRANG 129 ===
129

8. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cấp giấy xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc, Bộ Y tế đăng tải nội dung quảng cáo thuốc được xác nhận
trên Công thông tin điện tử của Bộ Y tế.

Điều 109. ,@uy định về việc đính chính, điều chỉnh đối với nội dung
quảng cáo thuốc đã được cấp giấy xác nhận

1. Trường hợp nội dung thông tin ghi trên giấy xác nhận nội dung quảng cáo
thuốc bị ghi sai theo quy định tại khoản 3 Điều 105 của Nghị định này, cơ sở đứng
tên đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc gửi văn bản thông báo cho cơ quan
cấp giấy xác nhận và nêu rõ các nội dung ghi sai cân đính chính. Khi tiếp nhận văn
bản thông báo, cơ quan cấp giấy xác nhận trả cho cơ sở Phiếu tiếp nhận văn bản
thông báo nội dung quảng cáo thuốc cần đính chính theo Mẫu số 05 tại Phụ lục VI
ban hành kèm theo Nghị định này. Cơ sở được tiễn hành hoạt động quảng cáo thuốc
theo nội dung cơ sở đính chính và phải chịu trách nhiệm về nội dung đính chính.

2. Trường hợp nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp giấy xác nhận có
thay đổi nội dung theo quy định tại khoản 2 Điều 105 của Nghị định này, cơ sở
đứng tên đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc có văn bản thông báo cho
cơ quan cấp giấy xác nhận về nội dung điều chỉnh. Cơ sở được tự động thực
hiện điều chỉnh và chịu trách nhiệm về nội dung quảng cáo thuốc điều chỉnh.

Điều 110. Hiệu lực của giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc

1. Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc không ghi thời hạn hiệu lực
và hết hiệu lực trong các trường hợp sau:

a) Giấy đăng ký lưu hành thuốc hết hiệu lực;

b) Thuốc bị thu hồi giấy đăng ký lưu hành;

c) Thay đổi thông tin dẫn đến trường hợp phải cấp giấy xác nhận nội dung
quảng cáo thuốc quy định tại điểm b khoản 1 Điều 105 của Nghị định này;

đ) Có khuyến cáo của cơ quan quản ly nhà nước về được về việc hạn chế sử
dụng hoặc sử dụng dưới sự giám sát của người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh;

đ) Thuốc có chứa hoạt chất hoặc dược liệu bị đưa ra khỏi danh mục thuốc
không kê đơn do Bộ trưởng Bộ Y tê công bô.

2. Trường hợp giấy đăng ký lưu hành thuốc hết thời hạn hiệu lực nhưng được
tiếp tục sử dụng theo quy định tại điểm c khoản 8 Điều 56 Luật Dược hoặc được
gia hạn hiệu lực, giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc sẽ được tự động gia hạn
hiệu lực đúng bằng thời gian tiếp tục sử dụng hoặc gia hạn hiệu lực giấy đăng ký

lưu hành thuốc nếu không thuộc các trường hợp hết hiệu lực quy định tại khoản 1
Điều này.


=== TRANG 130 ===
130
Điều 111. Trách nhiệm của tỗ chức, cá nhân thực hiện, tham gia
quảng cáo thuốc
1. Trách nhiệm của người quảng cáo thuốc: - ---
a) Thực hiện các nghĩa vụ quy định tại Luật Quảng cáo;

b) Đảm bảo nội dung quảng cáo thuốc đáp ứng các quy định của pháp luật
về quảng cáo thuốc;

c) Chịu trách nhiệm về nội dung quảng cáo thuốc trước pháp luật kế cả
trong trường hợp ủy quyền quảng cáo thuốc; ị

„đ) Chỉ được cung cấp nội dung quảng cáo thuốc đã được cơ quan có thẩm
quyền xác nhận cho người phát hành quảng cáo thuốc, người kinh doanh dịch
vụ quảng cáo;

đ) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo thuốc:
a) Thực hiện các nghĩa vụ quy định tại Luật Quảng cáo;

b) Cung cấp tài liệu liên quan đến nội dung quảng cáo thuốc trong trường
hợp cơ quan có thâm quyên yêu câu;

c) Chỉ thực hiện dịch vụ quảng cáo thuốc đối với nội dung quảng cáo thuốc
đã được cơ quan có thâm quyên xác nhận; Ị

d) Chịu trách nhiệm liên đới trong trường hợp nội dung quảng cáo thuốc
không đáp ứng quy định của pháp luật về quảng cáo thuốc;

đ) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
3. Trách nhiệm của người phát hành quảng cáo thuốc:

a) Thực hiện các trách nhiệm quy định tại điểm b, c, d và đ khoản 2 Điều
này và các nghĩa vụ quy định tại Luật Quảng cáo;

b) Không được phát hành nội dung quảng cáo thuốc đi kèm các thông tin
về bệnh học, biện pháp điều trị, truyền thông sức khỏe mà có thể dẫn đến cách
hiểu các thông tin này sẽ là nguyên nhân, hậu quả, kết quả của việc dùng hay
không dùng thuốc đó;

c) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.


=== TRANG 131 ===
131

Chương VHI
CÁC BIỆN PHÁP QUẢN LÝ GIÁ THUÓC

Mục 1
CÔNG BÓ, CÔNG BÓ LẠI GIÁ BÁN BUÔN THUÓC DỰ KIÊN
ĐÓI VỚI THUÓC KẾ ĐƠN VÀ KIÊN NGHỊ MỨC GIÁ BẢN BUÔN
THUÓC DỰ KIÊN ĐÃ CÔNG BÓ, CÔNG BÓ LẠI

Điều 112. Quy định về Bảng công bố, công bố lại giá bán buôn thuốc
dự kiến

1. Bảng công bố giá bán buôn thuốc dự kiến thuốc nhập khâu vào Việt
Nam và thuốc sản xuất trong nước theo Mẫu số 01 tại Phụ lục VII ban hành
kèm theo Nghị định này.

2. Bảng công bố lại giá bán buôn thuốc dự kiến thuốc nhập khẩu vào Việt
Nam và thuốc sản xuất trong nước theo Mẫu số 02 tại Phụ lục VII ban hành kèm
theo Nghị định này.

Điều 113. Đối tượng thực hiện công bố, công bố lại giá bán buôn thuốc
dự kiến

1. Cơ sở sản xuất thuốc trong nước thực hiện công bó, công bố lại giá bán
buôn thuôc dự kiên đôi với thuốc kê đơn sản xuât trong nước.

Trường hợp thuốc sản xuất trong nước là thuốc gia công tại Việt Nam thì
đối tượng thực hiện công bố, công bồ lại giá bán buôn thuốc dự kiến là cớ sở
sản xuất thuốc hoặc cơ sở đặt gia công thuốc.

„2. Cơ sở nhập khẩu thuốc thực hiện công bố, công bế lại giá bán buôn
thuộc dự kiên đôi với thuôc kê đơn nhập khâu vào Việt Nam.
Điều 114. Trình tự, thủ tục tiếp nhận công bó, công bố lại giá bán
buôn thuốc dự kiến

1. Sau khi được cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc hoặc giấy phép nhập
khẩu thuốc, đối tượng thực hiện công bế quy định tại Điều 113 của Nghị
định này thực hiện công bố giá bán buôn thuốc dự kiến trước khi bán buôn
lô thuốc đầu tiên ra thị trường Việt Nam của chính cơ sở đó. Các lô sản xuất
tiếp theo hoặc các chuyến hàng nhập khẩu tiếp theo, cơ sở không phải thực
hiện công bố nếu không có điều chỉnh giá so với giá bán buôn thuốc dự kiến
của thuốc do chính cơ sở đã công bố.

2. Khi có nhu cầu thay đổi giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công
bố lại liền kề trước đó được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y
tế, đối tượng thực hiện công bố quy định tại Điều 113 của Nghị định này
thực hiện công bố lại.


=== TRANG 132 ===
132

3. Khi thực hiện công bố, công bố lại, đối tượng thực hiện công bố theo
quy định tại Điều 113 của Nghị định này nộp Bảng công bố, công bố lại giá
bán buôn thuốc dự kiến theo mẫu quy định tại Điều 112 của Nghị định này trực
tiếp hoặc qua dịch ự bưu chính hồặc trực tuyến về Bộ Y tế.

4. Bộ Y tế tô chức thực hiện tiếp nhận Bảng công bố, công bố lại giá
bán buôn thuốc dự kiến. Trường hợp Bảng công bố, công bố lại giá bán buôn
thuốc dự kiến đúng theo mẫu quy định, đầy đủ thông tin và đối tượng thực
hiện công bố hoàn thành việc nộp phí theo quy định, trong thời hạn 01 ngày
làm việc, Bộ Y tế trả Phiếu tiếp nhận theo Mẫu số 03 tại Phụ lục VII ban
hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp Bảng công bố, công bố lại giá
bán buôn thuốc dự kiến không đúng theo mẫu quy định hoặc chưa đầy đủ
thông tin, trong thời hạn 01 ngày làm việc, Bộ Y tế trả lại Bảng công bố cho
đối tượng thực hiện công bố đã nộp và ghi rõ lý đo trả lại.

5. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kế từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ, Bộ Y tế
tổ chức rà soát thông tin thuốc tại Bảng công bố, công bố lại giá bán buôn thuốc
dự kiến căn cứ giấy đăng ký lưu hành thuốc hoặc giấy phép nhập khẩu thuốc và
công khai giá bán buôn thuốc dự kiến công bố, công bố lại trên Cổng thông tin
điện tử của Bộ Y tế. Trường hợp không công khai giá bán buôn thuốc dự kiến
công bố, công bố lại, Bộ Y tế trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

6. Đối tượng thực hiện công bố, công bố lại giá bán buôn thuốc dự kiến
có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định về công bố, công bố lại giá bán
buôn thuốc dự kiến theo quy định của Luật Dược và quy định tại Nghị định
này; chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về tính chính xác, trung thực
của các thông tin trên Bảng công bố, công bố lại giá bán buôn thuốc dự kiến;
chấp hành "báo cáo về mức giá bán buôn thuốc dự kiến công bố, công bố lại
theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về giá thuốc để phục vụ công tác
bình ổn giá, quản lý nhà nước về giá, kiểm tra, thanh tra; chấp hành việc kiểm
tra, thanh tra của cơ quan nhà nước có thầm quyền (nếu có).

Điều 115. Các thuốc được miễn công bố giá bán buôn thuốc dự kiến

Các thuốc kê đơn sản xuất trong nước hoặc nhập khẩu không vì mục đích
thương mại được miền công bô giá bán buôn thuộc dự kiên khi thuộc một trong
các trường hợp sau:

1. Các thuốc, vắc xin được sử dụng miễn phí cho nhân dân để đáp ứng nhu
cầu cấp bách cho quốc phòng, an ninh, khắc phục hậu quả sự cố, thiên tai, thảm
họa, phòng, chống dịch bệnh.

2. Thuốc để phục vụ cho chương trình y tế của Nhà nước.
3. Thuốc viện trợ, viện trợ nhân đạo.

4. Thuốc để thử thuốc trên lâm sàng; thử tương đương sinh học, đánh giá
sinh khả dụng; làm mầu đăng ký, mầu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học; tham
gia trưng bày tại triển lãm, hội chợ.


=== TRANG 133 ===
133

5. Thuốc đáp ứng tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều 60 của Nghị định này.

Điều 116. Kiến nghị về mức giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố,
công bố lại trong trường hợp thuốc có giá bán buôn thuốc dự kiến-cao hơn
mức giá cao nhất của mặt hàng thuốc tương tự đã công bố, công bố lại mà
chưa có kiến nghị của Bộ Y tế

___1, Trường hợp thuốc có giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công
bộ lại có cùng nông độ hoặc hàm lượng với mặt hàng thuôc tương tự đã công
bô, công bô lại, Bộ Y tê thực hiện kiên nghị thuộc một trong các trường hợp
sau đây:

a) Giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại cao hơn giá bán
buôn thuốc dự kiến cao nhất đã công bồ, công bố lại của mặt hàng thuốc tương
tự được sản xuất trên đây chuyền sản xuất thuốc đáp ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn
Thực hành tốt sản xuất tương đương;

b) Giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bó, công bố lại của thuốc sản xuất
tại nước có cơ quan quản lý được là cơ quan quản lý dược chặt chẽ cao hơn giá
bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại của thuốc biệt được gốc hoặc
sinh phẩm tham chiếu;

c) Giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại của thuốc sản
xuất tại nước có cơ quan quản lý dược không là cơ quan quản lý dược chặt
chế cao hơn giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại của thuốc
sản xuất tại các nước có cơ quan quản lý dược chặt chế hoặc cao hơn giá bán
buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bế lại của thuốc biệt được pốc hoặc
sinh phẩm tham chiếu;

d) Giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại của thuốc sản xuất
trong nước trên dây chuyền sản xuất thuốc đáp ú ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực
hành tốt sản xuất của Tổ chức Y tế thế giới cao hơn giá bán buôn thuốc dự kiến
đã công bố, công bố lại của thuốc sản xuất trong nước trên dây chuyển sản xuất
thuốc đáp ứng nguyên tắc, tiêu chuẩn Thực hành tốt sản xuất của Liên minh
Châu Âu hoặc tương đương.

2. Trường hợp thuốc có giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố
lại khác nông độ hoặc hàm lượng với mặt hàng thuốc tương tự đã công bố, Bộ
Y tế thực hiện kiến nghị thuộc một trong các trường hợp sau đây:

a) Giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại cao hơn giá bán
buôn thuốc dự kiên đã công bô, công bê lại của thuộc tương tự cùng nhà sản
xuât có hàm lượng hoặc nông độ cao hơn;

b) Giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại cao hơn giá bán
buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại của thuốc tương tự cùng hàm lượng
hoặc nồng độ, cùng nhà sản xuất có quy cách đóng gói thê tích lớn hơn.


=== TRANG 134 ===
134

Điều 117. Kiến nghị về mức giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố,
công bồ lại trong trường hợp mức chênh lệch của giá bán buôn thuốc dự
kiến đã công bố, công bố lại so với giá trúng thầu của chính mặt hàng thuốc

đó cao hơn quy định về mức chênh lệch tối đa

1. Mức chênh lệch của giá bán buôn thuốc dự kiến so với giá trúng thầu
của chính mặt hàng thuốc đó (sau đây gọi tắt là mức chênh lệch) là 1ÿ lệ phần
trăm (%) giữa giá trị tiền chênh lệch của giá bán buôn thuốc dự kiến đã công
bố, công bố lại so với giá trúng thầu cao nhất trong thời gian 12 tháng tính từ
thời điểm kiến nghị và giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại.
Mức chênh lệch được tính theo công thức sau:

Giá trúng thầu cao nhất

Giá bán buôn thuốc trong thời gian 12 tháng
Mức dự kiến đã công bố, ˆ tính từ thời điểm
chênh _ công bồ lại kiếnnghị _ „ tọg
lệch (%} Giá bán buôn thuôc dự kiên đã công bô, công bô lại

2. Bộ Y tế thực hiện kiến nghị khi mức chênh lệch của giá bán buôn thuốc
dự kiên đã công bô, công bô lại so với giá trúng thâu của chính mặt hàng thuôc
đó cao hơn mức chênh lệch tôi đa như sau:

a) 35% đối với thuốc có giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố
lại tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhật nhỏ hơn 1.000.000 (một triệu) đông;

b) 15% đối với thuốc có giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bó, công bố lại
tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhật lớn hơn hoặc băng 1.000.000 (một triệu) đông.

Điều 118. Kiến nghị về mức giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công
bố lại trong trường hợp thuốc có giá bán buôn thuốc dự kiến công bố, công
bố lại chưa có mặt hàng thuốc tương tự lưu hành tại Việt Nam và có mức giá
công bố, công bố lại cao hơn giá bán tại nước xuất xứ hoặc nước khác

Bộ Y tế thực hiện kiến nghị thuốc có giá bán buôn thuốc dự kiến công bố,
công bố lại chưa có mặt hàng thuốc tương tự lưu hành tại Việt Nam khi phát
hiện mức giá bán buôn thuốc dự kiến công bố, công bế lại cao hơn giá bán tại
nước xuất xứ hoặc nước khác có được trong các trường hợp sau:

1. Mức giá bán buôn thuốc dự kiến công bố, công bố lại cao hơn thông tin
giá tại nước xuất xứ hoặc nước khác đo đối tượng thực hiện công bố cung cấp
tại Bảng công bố giá bán buôn thuốc dự kiến.

2. Mức giá bán buôn thuốc dự kiến công bố, công bố lại cao hơn thông tin

giá tại nước xuất xứ hoặc nước khác do cơ quan nhà nước của Việt Nam hoặc
nước ngoài cung cấp.

3. Mức giá bán buôn thuốc dự kiến công bố, công bố lại cao hơn thông tin
giá tra cứu được trên Trang thông tin điện tử của cơ quan quản lý về giá thuốc,


=== TRANG 135 ===
135

cơ quan bảo hiểm y tế, cơ quan thực hiện mua sắm thuốc của các nước do cơ
quan nhà nước của Việt Nam hoặc nước ngoài cung cấp.

-... Điều 119. Trình tự thực biện kiến nghị về mức giá bán buôn thuốc dự
kiến đã công bố, công bố lại

1. Trong quá trình lưu hành thuốc, khi phát hiện mức giá bán buôn thuốc
dự kiến đã công bố, công bố lại thuộc một trong các trường hợp quy định tại
Điều 116, 117 và 118 của Nghị định này, Bộ Y tế có văn bản kiến nghị đối với
mức giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại. Văn bản kiến nghị

được gửi cho đối tượng thực hiện công bố, công bố lại và công khai trên Công
thông tin điện tử của Bộ Y tế.

2. Sau khi Bộ Y tế công khai văn bản kiến nghị, đối tượng thực hiện công
._ bố, công bố lại giá bán buôn thuốc dự kiến có trách nhiệm báo cáo, giải trình
các nội dung, kiến nghị. Trong trường hợp điều chỉnh giảm giá so với giá bán
buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bố lại theo nội dung kiến nghị, đối tượng
thực hiện công bố, công bố lại thực hiện việc công bế lại giá bán buôn thuốc
dự kiến theo quy định tại Điều 114 của Nghị định này.

3. Trường hợp đối tượng thực hiện công bố, công bố lại có báo cáo, giải trình
về các nội dung kiến nghị của Bộ Y tế, sau khi xem xét sự phù hợp về biến động
của yếu tổ hình thành giá hoặc sự phù hợp về mức chênh lệch của mức giá bán buôn
thuốc dự kiến so với giá thuốc trúng thầu cập nhật do đối tượng thực hiện công bố,
công bồ lại cung cấp hoặc sự phù hợp với thông tin giá bán thuốc tại nước xuất XỨ
hoặc nước khác do đối tượng thực hiện công bố, công bố lại cung cấp, BộY tế gỡ
văn bản kiến nghị đã công khai hoặc công khai ý kiến phản hồi của Bộ Y tế đối với
văn bản báo cáo, giải trình của đối tượng thực hiện công bố, công bố lại.

Trong quá trình xem xét báo cáo, giải trình và tài liệu chứng minh của đối
tượng thực hiện công bố, công bố lại, Bộ Y tế phối hợp với cơ quan, tổ chức có
liên quan xem xét nội dung giải trình của đối tượng thực hiện công bố, công bố
lại nêu thấy cần thiết.

Mục 2
QUY ĐỊNH THẶNG SÓ BÁN LẺ TẠI CƠ SỞ BẢN LẺ THUỐC TRONG
KHUÔN VIÊN CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH VÀ CHÍNH SÁCH -
GIỮ GIÁ, GIẢM GIÁ ĐÓI VỚI THUỐC MỚI, 'THUỐC BIỆT DƯỢC
GÓC, THUỐC CÔNG NGHỆ CAO, VẮC XIN, THUỐC HIỆM ĐƯỢC
CHUYÊN GIAO CÔNG NGHỆ SẢN XUẤT TẠI VIỆT NAM

Điều 120. Quy định về thặng số bán lẻ và giá bán lẻ thuốc của cơ sở
bán lẻ thuốc trong khuôn viên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh

1. Thặng số bán lẻ là trị giá tiền chênh lệch giữa giá thuốc bán ra và giá
thuốc mua vào của cơ sở bán lẻ thuốc trong khuôn viên cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh được tính theo công thức:


=== TRANG 136 ===
136

Thặng số bán lẻ = Giá thuốc bán ra — Giá thuốc mua vào

2. Mức thặng số bán lẻ là tỷ lệ phần trăm (%) giữa thặng số bán lẻ và giá
thuốc mua vào của cơ sở bán lẻ thuốc trong khuôn viên cơ sở khám bệnh, chữa -
bệnh được tính theo công thức:

Thặng số bán lẻ

Mức thặng số bán lẻ(%) = —. x 100
chẽ Giá thuộc mua vào

3. Giá bán lẻ thuốc tại cơ sở bán lẻ thuốc trong khuôn viên cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh được tính theo công thức sau:

Giá bán lẻ thuốc = Giá thuốc mua vào x (1 + Mức thặng số bán lẻ)

4. Mức thặng số bán lẻ của các cơ sở bán lẻ thuốc trong khuôn viên các
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không được cao hơn mức thặng số bán lẻ tôi đa
như sau:

a) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất nhỏ hơn
hoặc bằng 1.000 (một nghìn) đồng, mức thặng số bán lẻ tối đa là 15%;

b) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất từ trên
1.000 (một nghìn) đồng đến 5.000 (năm nghìn) đồng, mức thặng số bán lẻ tội
đa là 10%;

c) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất từ trên
2.000 (năm nghìn) đồng đến 100.000 (một trăm nghìn) đồng, mức thặng số
bán lẻ tối đa là 7%;

d) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất từ trên
100.000 (một trăm nghìn) đồng đến 1.000.000 (một triệu) đồng, mức thăng s số
bán lẻ tối đa là S%;

đ) Đối với thuốc có giá mua tính trên đơn vị đóng gói nhỏ nhất trên
1.000.000 (một triệu) đồng, mức thặng số bán lẻ tối đa là 2,5%.

Điều 121. Áp dụng chính sách giữ giá, giảm giá đối với thuốc mới,
thuốc biệt dược gốc, thuốc công nghệ cao, vắc xin, thuốc hiếm được
chuyền giao công nghệ sản xuất tại Việt Nam

1. Thuốc mới, thuốc biệt dược gốc, thuốc công nghệ cao, vắc xin, thuốc
hiếm được chuyển giao công nghệ sản xuất tại Việt Nam được á áp dụng chính
sách giữ giá, giảm giá trong phương án đàm phán giá đối với các gói thầu áp
dụng hình thức đàm phán giá khi đáp ứng một trong các quy định sau:

a) Thuốc sản xuất tại Việt Nam đã được cấp giấy đăng. ký lưu hành theo
hình thức chuyển giao công nghệ hoặc thuốc gia công có chuyển giao công nghệ;

b) Thuốc sản xuất tại nước ngoài đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký
chuyển giao công nghệ theo quy định của pháp luật về chuyển giao công nghệ
và đã triển khai sản xuất lô thử nghiệm trên dây chuyền chuyển giao công


=== TRANG 137 ===
137

nghệ tại Việt Nam để xây dựng hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc
chuyển giao công nghệ hoặc thuốc gia công có chuyển giao công nghệ.

.. 2. Nguyên tắc áp dụng chính sách giữ giá, giảm giá: „.... ¬

a) Thuốc biệt dược gốc không có hoặc có ít hơn 03 giấy đăng ký lưu hành
còn hiệu lực tại thời điểm xây dựng phương án đàm phán giá của thuốc được
sản xuất tại các nước có cơ quan quản lý dược chặt chẽ có cùng hoạt chất,
nồng độ, hàm lượng, dạng bào chế được giữ giá theo kết quả trúng thầu hoặc
kết quả đàm phán giá của thuốc đang cung cấp cho cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh khi xây dựng phương án đàm phán giá;

b) Thuốc mới, thuốc công nghệ cao, vắc xin, thuốc hiếm không có hoặc có ít
hơn 03 giấy đăng ký lưu hành còn hiệu lực tại thời điểm xây dựng phương á án đàm
phán giá của thuốc có cùng hoạt chất, nồng độ, hàm lượng, dạng bào chế được giữ
giá theo kết quả trúng thầu hoặc kết quả đàm phán giá của thuốc đang cung cấp cho
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khi xây dựng phương án đàm phán giá;

c) Thuốc không được áp dụng chính sách giữ giá theo quy định tại điểm a
và b khoản này thì được áp dụng mức giảm tỷ lệ giảm giá tối đa là 50% so với
tỷ lệ giảm giá theo phương án đàm phán giá trong trường hợp không có chuyển
giao công nghệ.

3. Thời gian áp dụng chính sách giữ giá, giảm giá:

a) Thuốc đáp ứng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này được áp dụng chính
sách giữ giá hoặc giảm giá 01 lần kế từ ngày được cập giây đăng ky lưu hành;

b) Thuốc đáp ứng quy định tại điểm a khoản l Điều này và đã hoàn thành
chuyển giao toàn bộ các công đoạn sản xuất tại Việt Nam được áp dụng thêm
01 lần chính sách giữ giá hoặc giảm giá ở lần đàm phán giá tiếp theo;

c) Thuốc đáp ứng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này được áp dụng
chính sách giữ giá hoặc giảm giá 01 lần kể từ ngày triển khai sản xuất lô
thử nghiệm trên dây chuyên chuyển giao công nghệ tại Việt Nam. Việc triển
khai sản xuất lô thử nghiệm được chứng minh bằng hồ sơ lô sản xuất thử
nghiệm của cơ sở nhận chuyển giao công nghệ hoặc cơ sở nhận gia công thuốc
có chuyên giao công nghệ. -

- Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH

_Điều 122. Lộ trình thực hiện Thực hành tốt đối với cơ sở kiếm nghiệm
thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Nhà nước

1. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, cơ sở kiểm nghiệm thuốc, nguyên
liệu làm thuốc của Nhà nước chưa tuân thủ đây đủ Thực hành tốt phòng thí nghiệm


=== TRANG 138 ===
138

chỉ được thực hiện các thử nghiệm thuộc phạm vi chứng nhận đáp ứng tiêu chuẩn
TCVNISO/IEC 17025 yêu câu chung về năng lực của các phòng thử nghiệm hiệu
chuẩn đã được các tổ chức chứng nhận phù hợp đánh giá, chứng nhận. Chậm nhất
đến ngày 01 tháng 01 năm 2027, cơ sở kiểm nghiệm thuốc, nguyên liệu làm thuốc
của Nhà nước phải tuân thủ đầy đủ Thực hành tốt phòng thí nghiệm.

2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, cơ sở kiếm nghiệm thuốc, nguyên
liệu làm thuốc của Nhà nước lần đầu triển khai hoạt động . kiểm nghiệm thuốc,
nguyên liệu làm thuốc hoặc bổ sung phạm vi hoạt động kiểm nghiệm phải tuân
thủ Thực hành tốt phòng thí nghiệm.

Điều 123. Lộ trình thực hiện thầm quyền cấp phép xuất khẩu, nhập
khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuắc

1. Trước ngày 01 tháng 7 năm 2027, Bộ Y tế thực hiện:

a) Cấp phép nhập khẩu thuốc, dược chất, dược liệu, bán thành phẩm thuốc,
bán thành phẩm dược liệu, tá dược, vỏ nang quy định tại Điều 57, 58, 59, 65, ó8,
70 và 72 Nghị định này;

b) Cấp phép xuất khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, được liệu thuộc danh
mục loài, chủng loại dược liệu quý, hiểm, đặc hữu phải kiểm soát quy định tại
Điều 43; Điều 44; Điều 45; điểm b và c khoản 1 Điều 46; khoản 1 Điều 47;
Điều 48 và khoản 5 Điều 82 Nghị định này;

2. Kế từ ngày 01 tháng 7 năm 2027, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở đặt trụ
sở chính thực hiện cấp phép xuất khâu, nhập khâu thuốc, dược chất, dược liệu, bán
thành phẩm thuốc, bán thành phẩm dược liệu, tá được, vỏ nang đối với các trưởng
hợp quy định tại khoản 1 Điều này.

Các giấy phép nhập khẩu, giấy phép xuất khẩu do Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh câp có giá trị trong phạm vi cả nước.

Điều 124. Lộ trình thực hiện tiếp nhận báo cáo và hình thức báo cáo
việc xuất khẩu, nhập khẫu, xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc, nguyên
liệu làm thuốc

1. Trước ngày 01 tháng 7 năm 2027, Bộ Y tế thực hiện tiếp nhận báo cáo
của các cơ sở sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy
định tại khoản 1 Điều 35 và khoản 2 Điều 81 Nghị định này.

2. Kê từ ngày 01 tháng 7 năm 2027, các trường hợp báo cáo theo quy định
tại khoản 1 Điều 35 và khoản 2 Điều 81 Nghị định này thực hiện theo quy định sau:

a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện tiếp nhận báo cáo đối với trường
hợp nhập khẩu, xuất khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc quy định tại Điều 43;
Điều 44; điểm b và c khoản 1 Điều 46; khoản 1 Điều 47 và các Điều 48, 57,
58, 59, 65 của Nghị định này;


=== TRANG 139 ===
139

_b) Bộ Y tế thực hiện tiếp nhận báo cáo đối với trường hợp nhập khẩu
thuôc, nguyên liệu làm thuốc, trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản này.

Điều 125. Lộ trình triển khai kiểm soát nhập khẩu thuốc đã có giấy --

đăng ký lưu hành tại Việt Nam

1. Các hoạt động được quy định tại Điều §7 của Nghị định này thực hiện
kế từ ngày 01 tháng 7 năm 2028.

2. Bộ Tài chính phối hợp Bộ Y tế triển khai xây dựng công cụ trực tuyến
tích hợp trên Công thông tin một cửa Quôc gia đề đảm bảo thực hiện quy định
tại khoản 1 Điều này.

_ Điều 126. Lộ trình thực hiện công bố giá bán buôn thuốc dự kiến đối
với thuốc kê đơn

Trong thời hạn 30 ngày kế từ ngày Nghị định này có hiệu lực, đối với
thuốc kê đơn đã bán buôn lô thuốc đầu tiên ra thị trường nhưng chưa có giá bán
buôn thuốc dự kiến được công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế
hoặc các thuốc kê đơn có thay đổi giá bán buôn thuốc dự kiến so với giá bán
buôn thuốc dự kiến đã công bố, công bế lại liền kề trước đó được công khai
trên Công thông tin điện tử của Bộ Y tế trước ngày 01 tháng 7 năm 2024, đối
tượng thực hiện công bồ giá bán buôn thuốc dự kiến có trách nhiệm thực hiện
công bố, công bế lại theo quy định tại Mục 1 Chương VIII Nghị định này.

Điều 127. Điều, khoản chuyền tiếp

1. Các hề sơ thực hiện thủ tục hành chính theo quy định tại Luật Dược
số 105/2016/QH13, các văn bản hướng dẫn có liên quan đã nộp trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định tại Luật Dược số
105/2016/QHI13 và các văn bản hướng dẫn có liên quan; trừ trường hợp cơ sở
đề nghị thực hiện theo quy định tại Luật số 44/2024/QH15 sửa đối, bố sung một
số điều của Luật Dược số 105/2016/QH13 hoặc quy định tại Nghị định này.

2. Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc, Đơn
hàng xuất khâu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc và các thủ tục hành
chính có liên quan thực hiện theo quy định của Nghị định số 54/2017/NĐ-CP,
Nghị định số 155/2018/NĐ-CP, Nghị định số 88/2023/NĐ- CP và các văn bản
có liên quan được thực hiện đến hết thời hạn hiệu lực của giấy phép.

Thuốc, nguyên liệu làm thuốc xuất khẩu, nhập khâu theo Giấy phép, Đơn
hàng quy định tại khoản này được thông quan nêu đáp ứng quy định của Nghị
định sô 54/2017/NĐ-CP, Nghị định sô 155/2018/NĐ-CP, Nghị định số
88/2023/NĐ-CP và các văn bản có liên quan hoặc quy định tại Nghị định này
theo hướng thuận tiện cho doanh nghiệp, tô chức, cá nhân.

Đối với thuốc sử : dụng trong nghiên cứu thử thuốc trên lâm sàng mà không
phải là thuốc phải kiểm soát đặc biệt, trường hợp giấy phép nhập khẩu thuốc


=== TRANG 140 ===
140

hết hiệu lực hoặc trường hợp giấy phép nhập khẩu còn hiệu lực nhưng thông
tin về thuốc đã được cập nhật tại Bảng công bố thông tin thuốc nhập khẩu sử
dụng cho thử nghiệm thuốc trên lâm sàng của Bộ Y tế, cơ sở nhập khẩu thực
hiện việc nhập khẩu theo thông tin được Bộ Y tế công bế.

3. Thuốc, dược chất thuốc thuộc danh mục chất bị cắm sử dụng trong một
số ngành, lĩnh vực được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam; nguyên liệu
làm thuốc thuộc danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cắm sử
dụng trong một số ngành, lĩnh vực được công bố để sản xuất thuốc theo hồ sơ
đăng ký thuốc đã có giây đăng ký lưu hành tại Việt Nam được xuất từ cảng đi
của nước xuất khẩu trước ngày danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất
bị cắm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực công bố có hiệu lực thì việc nhập
khâu được áp dụng theo danh mục thuốc, dược chất thuộc đanh mục chất bị
cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực tại văn bản hướng dẫn có hiệu lực
tại thời điểm hàng hóa được xuất từ cảng đi của nước xuất khẩu.

4. Giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc, giấy xác nhận nội dung quảng
cáo thuốc được cấp trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì được tiếp tục sử
dụng đến hết thời hạn hiệu lực.

5. Chậm nhất từ ngày 01 tháng 7 năm 2026, Bộ Công an có trách nhiệm
chia sẻ cho cơ quan câp Chứng chỉ hành nghề dược dữ liệu về lý lịch tư pháp
của người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được trên cơ SỞ đề nghị của cơ
quan câp Chứng chỉ hành nghề dược. Dữ liệu chia sẻ gồm các thông tin trên
Phiếu lý lịch tư pháp theo quy định tại Luật Lý lịch tư pháp.

6. Đối với các thuốc kê đơn đã có giá kê khai, kê khai lại theo quy định tại
khoản 3 Điều 107 của Luật Dược số 105/2016/QH13, trong trường hợp không
thay đổi mức giá đã kê khai, kê khai lại, cơ sở nhập khẩu hoặc cơ sở sản xuất
không phải thực hiện công bố và mức giá kê khai này được tiếp tục sử dụng và
được coi là giá bán buôn thuốc dự kiến công bố, công bố lại.

Điều 128. Sửa đổi, bỗ sung Nghị định số 31/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 3
năm 2021 của Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Đầu tư

Bồ sung khoản 11 vào sau khoản 10 Mục IV Phần A. Ngành, nghề đặc biệt ưu
đãi đầu tư của Phụ lục II Danh mục ngành, nghề ưu đãi đầu tư ban hành kèm theo
Nghị định số 31/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ như sau:

“11. Nghiên cứu phát triển công nghệ, sản xuất hoặc chuyển giao công
nghệ để sản xuất thuốc dược liệu, thuốc cổ truyền từ nguồn dược liệu trong
nước, dược chất, thuốc mới, thuốc biệt dược gốc, thuốc hiếm, thuốc generic
đầu tiên sản xuất trong nước, thuốc công nghệ cao, vắc xin, sinh phẩm; nuôi
trồng được liệu tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; nghiên cứu để bảo tồn, phát triển
nguồn gen dược liệu quý, hiểm, đặc hữu trong nước; tạo giếng mới từ nguồn


=== TRANG 141 ===
141

gen được liệu có giá trị kinh tế cao có dự án đầu tư thành lập mới (bao gồm cả
việc mở rộng dự án thành lập mới đó) đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều 8
Luật Dược”.

Điều 129. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.

2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các Nghị định của Chính
phủ và các điều khoản sau đây hết hiệu lực thi hành:

a) Khoản 10 Điều 27 Nghị định số 85/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 7
năm 2024 của Chính phủ quy định chỉ tiêt một sô điều của Luật Giá;

b) Nghị định số 54/2017/NĐ-CP ngày 08 tháng 5 năm 2017 của Chính
phủ quy định chỉ tiệt một sô điều và biện pháp thi hành Luật Dược;

c) Chương II và khoản 4 Điều 21 Nghị định số 155/2018/NĐ-CP ngày 12
tháng 11 năm 2018 của Chính phủ sửa đôi, bỗ sung một sô quy định liên quan
đến điêu kiện đâu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Y tê;

d) Nghị định số 88/2023/NĐ-CP ngày 11 tháng 12 năm 2023 của Chính
phủ sửa đối, bỗ sung một số điều của Nghị định số 54/2017/NĐ-CP ngày 08
tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật Dược và Nghị định số 155/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2018
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định liên quan đến điều kiện đầu tư
kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Y tế;

đ) Điều 3 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của

Chính phủ quy, định) chỉ‹tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo.
" _.ÏÍN,
3. Trường hợpŠ các 2e vàt 'bản quy phạm pháp luật và các quy định viện dẫn
tại Nghị định này có. sự thay Môi, bô sung hoặc được thay thê thì áp dụng theo

văn bản quý phạm pháp. luật: mới.

Điều 130. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
.ể a Và
1. Bộ trưởng Bộ Y tế chịu trách nhiệm hướng dẫn, tô chức thi hành Nghị
định này.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức việc tiếp nhận kê khai giá
thuốc theo quy định tại Luật Giá và các văn bản hướng dẫn Luật Giá; có chính
sách ưu đãi, hỗ trợ phát triển hệ thông cung, ứng thuốc, cơ sở bán lẻ thuốc lưu
động ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi, hải đảo, vùng có điều kiện
kinh tế xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn.

3. Chậm nhất đến ngày 01 tháng 7 năm 2027, Bộ Y tế triển khai hệ thống
phần mềm, đữ liệu quản lý trực tuyến về xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên
liệu làm thuốc trên toàn quốc.


=== TRANG 142 ===
142

4. Định kỳ trước ngày 15 tháng 01 và trước ngày 15 tháng 7 hàng năm, Bộ
Tài chính có trách nhiệm chia sẻ thông tin với Bộ Y tế về số liệu các thuốc phải
kiểm soát đặc biệt đã thông quan xuất khâu, nhập khẩu hoặc chia sẻ thông tịn
về số liệu các thuốc phải kiểm soát đặc biệt đã thông quan xuất khẩu, nhập khẩu
khi có văn bản đề nghị của Bộ Y tế trong thời hạn 20 ngày kế từ ngày nhận
được văn bản đề nghị của Bộ Y tế để phục vụ công tác quản lý.

5. Tổ chức, cá nhân khi thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện
tử có trách nhiệm tuân thủ các quy định sau:

a) Các tài liệu yêu cầu phải nộp bản chính hoặc bản sao có chứng thực tại các
thủ tục hành chính quy định tại Nghị định này phải là bản chụp dưới dạng điện tử
có nội dung đầy đủ, chính xác như nội dung của bản chính dạng văn bản giấy;

b) Phải tuân thủ các quy định về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường
điện tử theo quy định của Nghị định số 45/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm

2020 của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử.

©) Phải lưu trữ bản chính hoặc bản sao có chứng thực cùng toàn bộ hồ Sơ
đã nộp để phục vụ công tác hậu kiểm và chịu trách nhiệm về tính chính xác,
tính hợp pháp của hồ sơ đã nộp.

6. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương
và tô chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; ⁄T. THỦ TƯỚNG

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trunổ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Đân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội; -ÕÖ 8# 4
- Tòa án nhân dân tối cao; = Lê Thành Long
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- bưu: VT, KGVX 2)


=== TRANG 143 ===
Phụ lục I
4J|TRONG HỖ SƠ ĐẺ NGHỊ CÁP, CÁP LẠI,
Nfve : NỘI DUNG CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ DƯỢC,
„GP CHỪNG NHẬN ĐỦ ĐIÊU KIỆN KINH DOANH ĐƯỢC
Ð + YẾU F (Kèm theo Nghị định số 163/2025/NĐ-CP
l ngày 29 tháng 6 năm 2025 của Chính phú)

Mẫu số 01 | Phiếu tiếp nhận hồ sơ

Mẫu số 02 | Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược

Mu số 03
dược

Mẫu số 04 | Đơn đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề được

Mẫu số 05 | Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được

Mẫu số 06 | Chứng chỉ hành nghề được cấp theo hình thức xét hỗ sơ

Mẫu số 07 | Chứng chỉ hành nghề dược cấp theo hình thức thi

Mẫu số 08
chuyên môn về được

Mẫu số 09 | Giấy xác nhận kết quả thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề dược

Mẫu số 10 | Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược

Giấy xác nhận thời gian thực hành tại cơ sở thực hành chuyên môn về

Giấy xác nhận hoàn thành chương trình đào tạo, cập nhật kiến thức

Mu số 11 | Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược

Mẫu số 12 | Đơn đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được

Mẫu số 13 | Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược

Mẫu số 14 | Thông báo tổ chức bán lẻ thuốc lưu động

Mẫu số 15

Mẫu số 16 | Văn bản thông báo về việc sửa đôi, bỗ sung hồ sơ

Mã ký hiệu số Chứng chỉ hành nghề được; Giấy chứng nhận đủ điều [
kiện kinh doanh dược; giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gầy
nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là
dược chất gây nghiện, được chất hướng thản, tiền chất dùng làm thuốc



=== TRANG 144 ===
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TIẾP NHẬN HÒ SƠ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ...),..... (Địa danh), ngày ... tháng... năm
PHIẾU TIẾP NHẬN
HÒ-SƠ........... . ĐỒ Q.22. <<52

I2... 20 ae... .......

2. Địa chỉ đơn vị nộp hồ sơ (trường hợp nộp hỗ sơ qua dịch vụ bưu chính):

3. Hình thức nộp: Trực tiếp Dịch vụ bưu chính Trực tuyến
Nộp lần đầu Nộp bổ sung lần ..6).:

4. Số, ngày tháng năm văn bản của đơn vị (nếu “2...
S9 i0 0i TU Nnn . ... . “d.......ôÔÚ

Khi nhận kết quả, đề nghị mang theo Phiếu tiếp nhận này và xuất trình
Thẻ căn cước hoặc các giây tờ-tương đương của người nhận ®).-

NGƯỜI NHẬN HỖ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)

Giủ chủ:
(1) Số tiếp nhận hồ sơ.
(2) Tên thủ tục hành chính.
(3) Ghi lần bê sung hề sơ.
(4) Các tài liệu tương ứng theo thủ tục hành chính được quy định tại Luật Dược và
Nghị định này (liệt kê chỉ tiết hoặc danh mục kèm theo).
@) Trường hợp người nhận không phải là người có tên trên Chứng chỉ hành nghề
dược, Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh đoanh dược thì yêu cầu có Giấy ủy quyên
hoặc Giấy giới thiệu của cơ sở. _


=== TRANG 145 ===
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

l ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp Chứng chỉ hành nghề dược

1. Họ và tÊn:.............. 2c. cQQn n nnnH HH nn ng KH Kà KH n ke nà nh kế
2. Ngày, tháng, năm sinh: ............................- - HH HH nha
3. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:................... ¿c1 111cc 223
4. Chỗ ở hiện nay:....................... "—

$. Số Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác: .
Ngày cấp:............. Nơi cấp:..

6. Điện thoại:.........................................- Email (nếu có):....................
7. Văn bằng chuyên môn: ........................- Q0 22221 9nn nhàn
8. Đã có thời gian thực hành tại cơ sở dược:

Từ ngày ........................đến ngày.................. Tại...............

Nội dụng th thực hành:.....................

Người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề được thuộc trường hợp sau:

1 | Người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược lần đầu

2 _| Người đã được cấp Chứng chỉ hành nghề được nhưng Chứng
chỉ hành nghề dược bị thu hồi theo quy định

.Đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược theo hình thức:
Xét hồ sơ: Thi:

Đăng ký phạm vi hoạt động chuyên môn sau: ®)

. (Liệt kê các vị trí công việc mà cá nhân đề nghị và đáp ứng điều kiện theo
quy định tại Mục 1 Chương HH của Luật Dược)
Người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược biết tiếng Việt thành thạo:
Có :
Không (Ngôn ngữ đăng ký sử dụng: ẤN rệt )

Tôi cam kết có người phiên dịch trong khi hành nghề được.


=== TRANG 146 ===
Sau khi nghiên cứu Luật Dược và các quy định khác về hành nghề được;
tôi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đây đủ các quy định hiện hành của
Luật Dược và các văn bản quy phạm pháp luật về dược có liên quan. Nếu vị
phạm tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.

Kính đề nghị quý cơ quan xem xét và cấp Chứng chỉ hành nghề dược
cho tôi.

" ?)....., ngày .... thẳng...... năm......

NGƯỜI LÀM ĐƠN ị
(Kỹ và ghi rõ họ tên)

Ghỉ chú:

(1) Tên cơ quan cấp CCHND.

(2) Tên địa đanh.

(3) Các vị trí hành nghề theo quy định từ Điều 15 đến Điều 22 của Luật Dược, cụ thể: l

1. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất thuốc trừ trường hợp 2, 3 dưới đây:

2. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc là được chất,
tá được, vỏ nang,

3. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở sản xuất vắc xin, sinh phẩm và nguyên liệu
sản xuất vắc xin, sinh phẩm. |

4. Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất thuốc trừ trường hợp 5, 6 dưới đây.

5. Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất vắc xin, sinh phẩm.

6. Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản xuất nguyên liệu làm thuốc là được chất, tá
được, vỏ nang.

7. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở sản
xuất được liệu.

8. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được, người phụ trách về bảo đảm chất lượng của hộ kinh
doanh, hợp tác xã sản xuất được liệu.

9. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc, trừ
trường hợp 10, 11 dưới đây.

10. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở bán buôn vắc xin, sinh phẩm.

11. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở bán buôn được liệu, thuốc được liệu, thuốc
cỗ truyền. |

12. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu
làm thuốc, trừ trường hợp 13, 14 sau đây.

13. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu vắc xin, sinh phẩm.

14. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu dược liệu, thuốc dược
liệu, thuốc cô truyền.

15. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của nhà thuốc.

16. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của quầy thuốc.

17. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về ` dược của tủ thuốc trạm y tế xã.

18. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở chuyên bán lẻ được liệu, thuốc dược liệu
thuốc cổ truyền,

19. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh doanh dịch vụ kiểm nghiệm thuốc,
nguyên liệu làm thuốc, trừ trường hợp 20 dưới đây. ị

20. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh đoanh địch vụ kiểm nghiệm vắc xin,
sinh phẩm. Ị

21. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh đoanh địch vụ thử thuốc trên lâm sàng,
thử tương đương sinh học của thuốc, trừ trường hợp 22 đưới đây.

22. Người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở kinh doanh dịch vụ thử thuốc trên lâm sàng, thử
tương đương sinh học của thuốc được liệu, thuốc cổ truyền.

23. Người phụ trách công tác được lâm sảng của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, trừ trường hợp 24 dưới đây.

24. Người phụ trách công tác được lâm sàng của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bằng y học cô truyền.

25. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược của cơ sở kinh đoanh dịch vụ bảo quản thuốc, nguyên
liệu làm thuốc, trừ trường hợp 26 dưới đây.

26. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở kinh doanh địch vụ bảo quản vắc xin, sinh phẩm.

27. Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc.

(4) Chỉ ghi cam kết trong trường hợp không biết tiếng Việt thành thạo.

l


=== TRANG 147 ===
Mẫu số 03

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIÁY XÁC NHẬN l
Thời gian thực hành tại cơ sở thực hành chuyên môn về được

Tên cơ SỞ:................................- Địa chỉ:................... se k«- h

7.0 T187. .....a.........

Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược:. ĐỒ cu cv se ;
ngày cấp: „ HƠI CẤP:...................ĂQQQQQQnn sà.

Xác nhận Ông/Bà "—..............

Số Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:......................
Ngày cấp: ¬—— Nơi cấp

Từ ngày........................
Nội dung thực hành chuyên môn: ®

Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm về xác nhận trên./.

cà , ngày..... tháng ..... nấm .....
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN:
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu c¿))®)

Ghỉ chủ:

() Điền số Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược nếu là cơ sơ kinh doanh
được. l

(2) Ghi nội dung thực hành theo quy định tại Điều 14 của Nghị định này. „

(3) Đôi với cơ sở thực hành không có con dâu, không phải đóng dâu vào Giây xác
nhận.



=== TRANG 148 ===
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠNĐÈNGHỊ -
Cấp lại Chứng chỉ hành nghề được

Kính gửi:.................... "—.
1. HỌ Và Ên:................ ung Ki TH Tin KT ni tin về
2. Ngày, tháng, năm sinh: ........................-..Ặ nh ren
3. Chễ ở hiện nay:..................-QQQQQQQ TT HH HT HH ng. TT nh ky
4. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:................... 2222222221222 2511111 sex
5. Số Thẻ căn cước/Hộ chiều/Các giấy tờ tương đương khác:....................
Ngày cấp:..................... l2 2-31
6. Điện thoại:..........................Ă Ăn. Email (nếu có):........... "
7. Văn bằng chuyên môn: ....................-L- cnQ QSnnnnnn nen
§. Đã được cấp Chứng chỉ hành nghề dược số:............... ngày............ ;
Nơi cấp:........................... eo
Theo hình thức: Xét hồ sơ [1 Thi 1
Phạm vi hoạt động chuyên môn đã được cấp:
C).s....... ve .............................
2...
9. Tên và địa chỉ của cơ sở dược: ........................................ cà.
10. Vị trí đang hành nghề (nếu đang hành nghề).........................------5-
11. Lý do (mắt, hư hỏng): "

Ö Tôi xin cam kết về tính xác thực của việc mất Chứng chỉ hành nghề

dược đồng thời không sử dụng Chứng chỉ hành nghề được đã mất để hành nghệ 0).

Sau khi nghiên cứu Luật Dược và các quy định khác về hành nghề được,

tôi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đây đủ các quy định hiện hành của
Luật Dược và các văn bản quy phạm pháp luật về dược có liên quan. Nêu vi
phạm tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.

Kính đề nghị quý cơ quan xem xét và cấp lại Chứng chỉ hành nghề dược cho tôi.

" Š)..., ngày .... tháng... năm.....
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghỉ chủ:
(1) Tên cơ quan cấp CCHND.

(2) Đánh đấu vào ô vuông trong trường hợp cấp lại CCHND với lý do bị mất CCHND.
(3) Tên địa danh.


=== TRANG 149 ===
Mẫu số 05

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

- ĐƠN ĐÈ NGHỊ -
Điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành nghề được -

8. Đã được cấp Chứng chỉ hành nghề được số: .......... ngày.................
Hình thức cấp: Xét hồ sơ Thi

9. Ví trí công việc và cơ sở đang hành nghề (nếu có)........................ se.

10. Nội đung xin điều chỉnh:.......................-- ST TH HH nen xe

Sau khi nghiên cứu Luật Dược và các quy định khác về hành nghề được,
tôi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đây đủ các quy định hiện hành của
Luật Dược và các văn bản quy phạm pháp luật vê dược có liên quan. Nêu vi
phạm tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.

Kính đề nghị quý cơ quan xem xét và điều chỉnh nội dung Chứng chỉ hành
nghề dược cho tôi.

¬" 2)......, ngày ...thẳng ... năm...

NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ tên)

Ghỉ chủ: „
(1) Ghi tên cơ quan câp CCHND.
(2) Tên địa danh.


=== TRANG 150 ===
Mẫu số 06

SỞ Y TÉ...... CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHUNG CHÍ HANH NGHỀ DƯỢC
Sô hiệu: /CCHN-D-SYT-... ®
" “Am

Chứng nhận Ông/Bà 8):......................................ò. ¬—
Ngày, tháng, năm sinh: .......................-.. co HS nnnnvs
Số Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:.............
Ngày cấp - Nơi cấp: ¬....
Địa chỉ thường trÚ:................... HH Hi tk KÝ KH Ti Hà nà ha sư.
Văn bằng chuyên môn: .......................- 2k S1 1xx vn nnn nhe ướu
Phạm vi hoạt động chuyên môn: ........ —

Hình thức cấp Chứng chỉ hành nghề: Xét hồ sơ
Yêu cầu có phiên dịch trong hành nghề 6).
Chứng chỉ hành nghề được có hiệu lực từ ngày. ..tháng....năm....

Thay thế cho Chứng chỉ hành nghề dược số....ngày...tháng....năm.... (nếu
là trường hợp cập lại, điệu chỉnh).

., ngày... tháng... HĂm...
CƠQUANCÁP. -
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng đâu)

Ghỉ chú:

(1) Ghi mã ký hiệu số Chứng chỉ hành nghề được theo quy định tại Mẫu số 15 Phụ lục
1 của Nghị định này.

@) Ghi rõ hình thức cấp, lần cấp trong trường hợp cấp lại, điều chỉnh, ví dụ: cấp lại
lần 1: số CCHND, ngày cấp.. .; hoặc cập điều chỉnh lần 2; số CCHND, ngày cấp...

(3) Ghi tên người được cấp CCHND bằng chữ in hoa.

(4) Ghi tất cả các phạm vi hoạt động chuyên môn mà người để nghị cấp CCHND đề
nghị tại đơn đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh Chứng chỉ hành nghề dược và đáp ứng yêu cầu.

(5) Chỉ ghi đòng này trong trường hợp cấp Chứng chỉ hành nghề được cho người nước
ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài không biết tiếng Việt thành thạo trong hành
nghề dược.


=== TRANG 151 ===
Mẫu số 07
BỘ Y TẾ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÈ DƯỢC
Số hiệu: /CCHN-D-BYT

Chứng nhận Ông/Bà ):........................LLQ Q02 H Hs HH Hàng ry
Ngày, tháng, n năm sinh: .................... ch HH KH Hi nh ke

Địa chỉ thường trú:.............. ¬
Văn bằng chuyên mÔN:......................-... HH HH nh vi.
Phạm vi hoạt động chuyên môn:................... 3.

Hình thức cấp Chứng chỉ hành nghề: Thi

Kết quả thi được công nhận ngày:.........................--22- 2Scnn 222122111...
Tại cơ sở tổ chức thi: ..............c c1 0n ng nHn TT Hn ng ng ng Tnhh nh sa
Chứng chỉ hành nghề được có hiệu lực từ ngày .... tháng .... năm

„ Thay thế cho Chứng chỉ hành nghề dược số..... ngày.......tháng....năm.....
(nêu là trường hợp cấp lại, điêu chỉnh).

., ngày... tháng... năm...
CƠ QUANCÁP _
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dâu)

Ghi chú:

(1) Ghi rõ hình thức cấp, lần cấp trong trường hợp cấp lại, điều chỉnh, ví dụ: cấp lại
lần 1: số CCHND, ngày cấp... .; hoặc cấp điều chỉnh lần 2; sô CCHND, ngày cấp ..

(2) Ghi tên người được cấp CCHND bằng chữ in hoa.

(3) Ghi tất cả các phạm vi hoạt động chuyên môn mà người đề nghị cắp CCHND đề
nghị tại đơn để nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh Chứng chỉ hành nghề được và đáp ứng yêu cầu.


=== TRANG 152 ===
10

Mẫu số 08

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIẦY XÁC NHẬN
Hoàn thành chương trình đào tạo,
cập nhật kiến thức chuyên môn về dược

Đã hoàn thành chương trình đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về
dược như sau:

Thời gian từ: Ngày................... đến ngày......................... ào se
Số giờ tham dự:............ con nn nh HT nen TH nK kg xà ướt
B70 8300x,:-8is 7 Ea :1))......... @)
Cơ sở đào tạo, cập nhật:................. Địa chỉ:......... ĐỒ 2. cuc cà.
_- ngày.... tháng... năm...
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHAP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN

(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có))

Ghỉ chủ:

(1) Ghi rõ nội dung chương trình đào tạo theo các nội dung thực hành chuyên môn quy
định tại Điều 14 của Nghị định này.

(2) Tên cơ sở đào tạo cập nhật.

(3) Địa chỉ cơ sở đào tạo cập nhật.


=== TRANG 153 ===
11

Mẫu số 09
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIÁY XÁC NHẬN
Kết quả thi xét cấp Chứng chỉ hành nghề được

-l. Tên cơ sở tổ chức thi.......... —
L0). Ancdádaa.. . ...

2. Xác nhận Ông/Bà:............. Q00 Q00 ng TT n Tnhh in
3. Ngày, tháng, năm sinh:.....................-.- uc nh nen, ¬ -
4. Chỗ ở hiện nay:............ -.--cQ Q00 n SH ng HH SH nh nh kH
5. Nơi ơi đăng sý hộ khẩu thường 8=...

Ngày cấp:. sec. NƠI cấp: "¬——...
7. Điện thoại: ...............................--- Email (nếu có):...................
§. Văn bằng chuyên mÔn:................................. nh
9. Đã dự thi cấp Chứng chỉ hành nghề được do cơ sở tổ chức thi:.............
h0 ......
- Kết 0O aAẬẦ....

„ ngày... tháng ...năm...
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬYT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Kỹ, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có))


=== TRANG 154 ===
12

Mẫu số 10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN ĐÈ NGHỊ
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được

Kính gửi:.......... ¬
I5... ——....... ...
Địa chỉ trụ sở chính: ............................--QQQQQQnnn nu cv  nv xy
Trực thuộc.................. (nếu là cơ sở trực thuộc).........................-

Địa chỉ địa điểm kinh doanh: ......................- -- c cv re nset
Số điện thoại liên hệ: .....................-. .L QQQQ SH n2 2s HS nh vày
Cơ sở là cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài: D Có Lì Không

Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược

Số CCHN Dược.......... Nơi cấp.......... Năm cấp............................
Số CCHN Dược ......... Nơi cấp
1. Đã được cấp Giấy chứng nhận đáp ứng thực hành tốt): n

- Giấy chứng nhận đáp ứng thực hành tốt

"1 Ngày cấp: "———.... .
- Giấy chứng nhận đáp ứng thực hành tốt

2. Đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược 9: n

- Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được

- Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược
Số:.. rẮŨñI........

Cơ sở đề lề nghị B Bộ Y tế/Sở Y tế cấp b Giấy chứng n nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược:

+ Loại hình cơ sở kinh doanh Ð:.................. nh nh nha
+ Phạm vi kinh doanh ẲÊ);.......................QQQQQnQnQn HS Y TT nh chư re


=== TRANG 155 ===
13

+ Địa điểm kinh doanh:

Đề nghị cấp Giấy chứng nhận đáp ứng thực hành tốt kèm theo Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh?:

Hướng dẫn đáp ứng thực hành tốt áp dụng (8):

Chúng tôi xin cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật có liên
quan, chấp hành nghiêm sự chỉ đạo của Bộ Y tế/Sở Y tế.

¬" ,ngày... tháng... năm...
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT „
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN ị
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có))

Ghỉ chú:

(1) Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược.

(2) Chỉ áp dụng đổi với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc và khi bắt buộc|
phải có CCHND đối với người phụ trách đảm bảo chất lượng theo lộ trình quy định trong
Nghị định này.

) Liệt kê Giấy chứng nhận GPs còn hiệu lực tại địa điểm kinh đoanh nếu có.

(4) Liệt kê Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được còn hiệu lực nếu có.

(5) Ghi rõ loại hình cơ sở kinh doanh theo quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật
Dược. |

(6) Liệt kê các phạm vi kinh doanh tương ứng với điều kiện kinh doanh được mà
cơ sở để nghị và đáp ứng:

- Là một hoặc một số phạm vi theo quy định tại các Điều 15 đến 22, Điều 33 và 34 của
Luật Dược;

- Đối với phạm vi kinh doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt: Ghi rõ từng phạm vị kinh
doanh thuốc phải kiểm soát đặc biệt theo quy định tại khoản 26 Điều 2 của Luật Dược.

- Đối với cơ sở bán lẻ thuốc: Ghi rõ nội dung cơ sở có đề nghị bán lẻ thuốc thuộc Danh.
mục thuốc hạn chế bán lẻ hay không.

(7) Ghi rõ loại Giấy chứng nhận đáp ứng thực hành tốt đề nghị được cấp kèm Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh (nếu cơ sở có như cầu).

(8) Áp dụng trong trường hợp cơ sở được phép lựa chọn một trong các hướng dẫn về
đáp ứng Thực hành tốt đã được Bộ Y tế ban hành hoặc công nhận để á áp dụng khi kiểm tra
việc đáp ứng Thực hành tốt.


=== TRANG 156 ===
14

. Mẫu số 11
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN ĐÈ NGHỊ
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được

Kính gửi:...... —
H... 2 ..........
Trực thuộc (nếu là cơ sở trực thuộc)........................... có.
F31
Số điện thoại liên hệ:.................... -L LH nnn TS ng ns nen
Địa chỉ kinh doanh:........................----  222221121112.T11.11..1.....eae
Cơ sở là cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài: Ũ Có [1 Không

Người chịu trách nhiệm chuyên môn về dược......................... ...-.-cs¿
Số CCHN Dược. ................ Nơi cấp......................... Năm cấp

Có giá trị đến (nếu có):.. Suy
Người phụ trách về bảo đảm chất lượng®)....................-. SH nnăy
Số CCHN Dược ............... Nơi cấp.............. Năm cấp....................

Đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược:
- Loại hình cơ sở kinh doanh:.. .®)

- Phạm vi kinh doanh:.............. ¬—
- Địa điểm kinh doanh:........ ¬
Lý do xin cấp lại:...................... "

Chúng tôi xin cam kết tuân thủ đầy đủ các quy. định của pháp luật có liên
quan, chấp hành nghiêm sự chỉ đạo của Bộ Y tế/Sở Y tế.

¬ , ngày... tháng ... năm
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN
(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức danh và đứng dấu (nấu có)

Ghi chú:

(1) Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ. điều kiện kinh doanh được.

ˆ_ (2) Chỉ áp dụng đối với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc và khi bắt buộc
phải có CCHND đối với người phụ trách đảm bảo chất lượng.

@), (4), (5) Ghi theo đúng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược đã được cấp.

(6) Ghi một trong các nội dung đề nghị cấp lại quy định tại khoản 2 Điều 36 Luật Dược.


=== TRANG 157 ===
15

¬ - Mẫu số 12
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phức

- ĐƠN ĐẺ NGHỊ
Điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược

Trực thuộc (nếu là cơ sở trực thuộc)....................¿ ¬..
Số điện thoại liên hệ:.............................. co. S2 _
Địa.chỉ kinh doanh::...................... cà kg HH HH TH Hồ hư, "
Cơ sở là cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài: Có -ñ Không

Người phụ trách chuyên môn..........................-----cn nnSnxnnx
Số CCHN Dược ............ Nơi cấp.................... Năm cấp....................

Đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược:
- Loại hình cơ sở kinh doanh ®):

- Phạm vi kinh doanh:

- Địa điểm kinh doanh:

Nội dung xin điều chỉnh:.....).....

Chúng tôi xin cam kết tuân thủ NUÀy đủ các quy định của pháp luật có liên
quan, chấp hành nghiêm sự chỉ đạo của Bộ Y tế/Sở Y tế.
" , ngày.... tháng ... năm .
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT.
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu (nếu có))

Gir chủ:

(1) Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược.

(2) Chỉ áp dụng đổi với cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc và khi bắt buộc
phải có CCHND đối với người phụ trách đảm bảo chất lượng theo lộ trình quy định trong
Nghị định này.

(3) Ghi rõ loại hình cơ sở kinh doanh theo quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật Dược.

(4) Ghi một trong các nội dung đề nghị điều chỉnh theo quy định tại khoản 3 Điều 36
của Luật Dược.


=== TRANG 158 ===
16

¬ „ " Mẫu số 13
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

__— GIẦY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỂU KIỆN KINH DOANH DƯỢC
Số hiệu: ` /ĐKKDD-...®

Người chịu trách nhiệm chuyên môn về được của nhà thuốc thuộc
chuỗi nhà thuốc có thể được luân chuyển giữa các nhà thuốc trong chuỗi
nhà thuốc mà không phải thực hiện điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được ®

Người phụ trách về bảo đảm chất lượng của cơ sở:.............. _—
Họ và tên:............... Trình độ chuyên môn: ................................
Số CCHN Dược ............ Nơi cấp.................... Năm cấp.....................
Đủ điều kiện kinh doanh dược loại hình: ............................. @...........
Phạm vi kinh doanh: ...... — @)

Cơ sở ...®) được thực hiện các quyền theo quy định tại ...® Luật Dược.

Cơ sở kinh doanh dược có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện các quyền theo
quy định tại Điều 53a của Luật Dược?

Giấy chứng nhận có hiệu lực từ ngày ... tháng ... năm.... được cấp theo
Quyết định số:...... /QĐ-BYT (SYT) ngày ... tháng... năm... của Bộ trưởng
Bộ Y Tế/Giám đốc Sở Y tế....

Thay thế cho Giấy chứng nhận đủ điều kiện hình doanh được: số
ngày......thắng ...năm..... (nếu là trường hợp cấp lại, điều chỉnh).

..., gày...thứng ...năm...
CƠ QUAN CÁP ¬¬
(Ký tên, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu (nêu c6))


=== TRANG 159 ===
17

Ghỉ chú:

(1) Ghi mã ký hiệu số Giấy chứng nhận đủ điền kiện kinh doanh được theo quy định
tại Mẫu số 15 Phụ lục I của Nghị định này.

(2) Ghi rõ hình thức cấp, lần cấp trong trường hợp cấp lại, điều chỉnh.

(3) Tên hình thức tổ chức cơ sở kinh doanh (Công ty cỗ phân, công ty TNHH,
Hợp tác xã, hộ kinh doanh ....)..

(4) Nội dung này chỉ áp dụng đối với cơ sở kinh doanh được là nhà thuốc.

(S) Ghi người phụ trách về bảo đâm chất lượng của cơ sở nếu là cơ sở sản xuất thuốc,
nguyên liệu làm thuốc và khi bắt buộc phải có CCHND đối với người phụ trách đảm bảo
chất lượng theo lộ trình quy định trong Nghị định này.

(6) Một trong các cơ sở kinh doanh dược theo quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật Dược.

(7) Phạm vi kinh doanh ghi trong Phụ lục phù hợp với phạm vi đáp ứng Thực hành
tốt trơng ứng với từng loại hình kinh doanh dược. Trường hợp cơ sở kinh doanh được là cơ
sở bán lẻ thuốc được phép bán lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn chế bán lẻ thì ghi rõ “cơ
sở được phép bán lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn chế bán lẻ”. Trường hợp cơ sở kinh
doanh dược là cơ sở bán lẻ thuốc không được phép bán lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn
chế bán lẻ thì ghi rõ “cơ sở không được phép bán lẻ thuốc thuộc Danh mục thuốc hạn chế
bán lẻ”.

(8) Một trong các cơ sở kinh doanh được theo quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật Dược.

(9) Điều, khoản tương ứng với quyền của cơ sở kinh doanh dược quy định tại Luật Dược.

(10) Nội dung này chỉ áp dụng đổi với cơ sở kinh doanh dược có vốn đầu tư nước ngoài.


=== TRANG 160 ===
18

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

___ THÔNG BÁO
TỎ CHỨC BÁN LẺ THUỐC LƯU ĐỘNG `

Kính gửi:....................

Tên cơ sở tô chức bán lẻ thuốc lưu động

Địa chỉ:.. "¬— Số giấy CNĐĐKKDP........................
Địa điểm bản lẻ thuốc lưu m động 0¬.
Tên người bán lẻ thuốc lưu động:.................. Số điện thoại:...............

Trình độ chuyên môn:

Thẻ căn cước/Hộ chiếu/Các giấy tờ tương đương khác:.................
Ngày cấp:.. ¬...........ỐỐẮỐỐ.Ố.Ố. . ..ea

Thường trú tại:

Cơ sở cam kết thực hiện đúng quy định của pháp luật về việc tổ chức bán

lẻ thuốc lưu động./.

" , ngày... tháng... N
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Ký, ghi rõ họ tên, chúc danh, đóng dấu (uễu có))

Ghi chú:
(1) Liệt kê các địa điểm bán lẻ thuốc lưu động.


=== TRANG 161 ===
Mã ký hiệu số Chứng chỉ hành nghề được;
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược;

19

Mẫu số 15_

giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc

STT | Tỉnh/TP thuộc TW | Ký hiệu |STT][ Tỉnh/TP thuộc TW | Ký hiệu
1 |BộYtế BYT | 19 | Khánh Hoà KH
2_ | Cục Quản lý Dược QLD 20 | Lai Châu LCH
3 |HàNội HNO | 21 |Lâm Đồng LĐ
4_ |Hải Phòng HP 22 |Lạng Sơn LS
5_ |ĐàNãng ĐNA | 23 | Lào Cai LCA
6 | TP. Hồ Chí Minh HCM | 24 |Nghệ An NA
7 |AnGiang - AG 25 | Ninh Bình NB
8 |BắcNinh _BN | 26 |PhúThọ PT
9 |CàMau ` CM 27 | Quảng Ngãi QNG

10 | Cần Thơ CT 28 | Quảng Ninh QMI
11 | Cao Bằng CB 29 | Quảng Trị QT
12 _| Đắk Lắk ÐĐL 30 | Sơn La §L
13 | Điện Biên ĐB 31 | Tây Ninh TMNI
14 | Đồng Nai ĐNAI | 32 | Thái Nguyên TNG
15 | Đồng Tháp ĐT 33 | Thanh Hoá TH
16 | Gia Lai GL 34. | Huê TTH
17 |Hà Tĩnh HT 35 | Tuyên Quang TQ
1& | Hưng Yên HY 36 | Vĩnh Long VL



=== TRANG 162 ===
20

Mẫu số 16
TÊN CƠ SỞ TIẾP NHẠN HÒSƠ ˆ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.../
-__ MW (Địa danh), ngày ... tháng ... năm ...
Kính gửi:.................
Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ nhận được Văn bản số..../ÐĐơn hàng số .../...

của cơ sở/người đề nghị về việc...;

Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ có ý kiến như sau:

Chưa/Không đồng ý đề nghị của cơ sở về việc ... tại Văn bản số.../Đơn
hàng số... /..., lý do:

Đề nghị cơ sở sửa đổi, bỗ sung theo quy định 0),

Tên cơ quan tiếp nhận hỗ sơ thông báo để cơ sở biết và thực hiện./.

Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CỦA CƠ QUAN
- Như trên, TIẾP NHẬN HÒ SƠ

~ Lưu: VT,...

Ghỉ chú:
(1) Trong trường hợp chưa đồng ý và cần sửa đổi, bỗ sung


=== TRANG 163 ===
Phụ lục
U ĐƠN, BIỂN BẢN, BẢO CÁO

Mẫu số 01

Biên bản giao nhận thuốc gây nghiện/thuốc hướng thần/thuốc
tiền chấƯ/nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện/được
chất hướng thẳn/tiền chất dùng làm thuốc.

Mẫu số 02

Báo cáo xuất khâu/nhập khẩu thuốc gây nghiện/thuốc hướng
thần/thuốc tiền chất/Nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây
nghiện/được chất hướng thần/tiền chất dùng làm thuốc.

Mẫu số 03

Báo cáo xuất khẩu/nhập khẩu thuốc dạng phối hợp có chứa được
chất gây nghiện/thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng
thằn/thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất/thuốc phóng xạ/thuốc
độc/thuốc trong danh mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất
bị cắm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực

Mẫu số 04

Báo cáo định kỳ xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc gây nghiện,

thuốc hướng thân, thuốc tiền chất/nguyên liệu làm thuốc là dược
chất gây nghiện/dược chất hướng thần/iền chất dùng làm
thuốc/Thuốc phóng xạ, nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ,
thuốc độc, nguyên liệu độc làm thuốc, thuốc, dược chất trong danh
mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất bị cắm sử dụng rong
một số ngành, lĩnh vực của cơ sở sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu

Mẫu số 05

Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc là được chất gây
nghiện/được chất hướng thằn/tiền chất dùng làm thuốc

Mẫu số 06

Báo cáo định kỳ xuất, nhập, tồn kho, sử dụng thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thân, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa
dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất
hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất, thuốc phóng
xạ, nguyên liệu làm thuốc là chất phóng xạ, thuốc độc, nguyên
liệu độc làm thuốc, thuốc, dược chất trong danh mục thuốc, dược
chất thuộc danh mục chất bị cắm sử dụng trong một số ngành, lĩnh
vực của cơ sở bán buôn, bán lẻ, cơ sở tô chức chuỗi nhà thuốc

Mẫu số 07

Báo cáo trong trường hợp thất thoát, nhằm lẫn thuốc, nguyên liệu
làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt

Mẫu số 08

Báo cáo việc quản lý các cơ sở bán buôn, bán lẻ thuốc gây
nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp
chứa tiền chất



=== TRANG 164 ===
SN

¬ và VÀ,

Mẫu số 09

Báo cáo nhập khâu, xuât khẩu thuốc gây nghiện, thuộc hướng
thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu. làm thuốc là dược chất gây
nghiện, dược chất hướng thân, tiên át dùng ] làm. thuốc của các
cơ sở trên địa bàn . Am.

Mẫu số 10

Biên bản hủy thuộc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuốc tiên
chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất
hướng thân, tiền chất dùng làm thuốc

Mẫu số 11

Tài liệu thuyết minh cơ sở đáp ứng biện pháp về an nỉnh, bảo
đảm không thất thoát thuốc phải kiểm soát đặc biệt

Mẫu số 12

Đơn hàng mua thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuốc tiền
chất, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất/nguyên liệu làm
thuốc là dược chất gây nghiện/được chất hướng thần/tiền chất
dùng làm thuốc; nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là dược chất
gây nghiện/dược chất hướng thần/tiền chất dùng làm thuốc

Mẫu số 13

Báo cáo. xuất - nhập - tôn thuộc gây nghiện/thuốc hướng thân/
thuốc tiền chất/thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chấƯ/nguyên
liệu làm thuốc là được chất gây nghiện/đdược chất hướng thằn/tiền
chất dùng làm thuốc

Mẫu số 14

Đơn đê nghị nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc



=== TRANG 165 ===
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN GIAO NHẬN

THUỐC GÂY NGHIỆN/THUÓC HƯỚNG THÀN/THUÓC TIỀN CHÁT/
NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC LÀ DƯỢC CHẮT GÂY NGHIỆN/
DƯỢC CHÁT HƯỚNG THẲN/TIỀN CHÁT ĐÙNG LÀM THUỐC

8 co an...
- Địa chỉ:. ¬  ^.-.....

2. Tên cơ sở nhận:
- Địa chỉ: "4. ¬

3. Danh r mục mặt hàng giao nhận:

Nguyên liệu/ .. Ấ c:Áx 2
Tên thuốc, dạng | Đơn Sô hóa Số giấy đăng ký

Số | đơn/Số | lưu hành; Số giấy | Ghi

bào chế, nồng vị +Á - Ạ rà .
độ/hàm lượng, | tính lượng phiểu phép nhập khâu; chú
- R .; xuất kho | công văn duyệt mua
quy cách đóng gói
(2) @3) | @) (5) (6) Œ)

4. Thời gian giao nhận: (Các) mặt hàng trên được giao, nhận
vào... g1Ờ.. -phút ngày......tháng .... năm ........

5. Địa điểm giao nhận (Ghi chỉ tiết địa chỉ thực tế giao nhận):

6. Cam kết:

Các thuốc, nguyên liệu làm thuốc đã được giao nhận đầy đủ theo Danh
mục mặt hàng tại khoản 3 của Biên bản này.

Biên bản này được hai bên thống nhất và lập thành 02 bản, mỗi bên giữ
61 bản./.

kẽ ; ngày ... tháng ...năm.......

BEN GIAO BEN NHẬN

(Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên)

Ghỉ ciú: Biên bản giao nhận phải có tối thiểu các thông tin nêu tại biểu mẫu này, cơ
sở có thể bổ sung các thông tin khác phủ hợp với việc giao nhận.


=== TRANG 166 ===
TÊN CƠ SỞ -

Số:..........

Mẫu số 02

BÁO CÁO XUẤT KHẢẨU/NHẬP KHẨU THUÓC GÂY NGHIỆN HOẶC/T HUỐC HƯỚNG THÀN
HOẶC/THUỐC TIỀN CHÁT/NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC LÀ DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/DƯỢC CHÁT
HƯỚNG THÀN/TIÈN CHÁT DÙNG LÀM THUÓC
(Báo cáo cho từng lần xuất khẩu/nhập khẩu)

Kính gỬi:......................---c.c-cerre
Nguyên Số, R 4:4 Tên,
liệu/Tên ngày Ngày Số É3Ÿ | Tên, địa chỉ R
ñ ; nhập | phép R 3 ` Của
thuôc, dạng Số của £ £ ` Ạ địa chỉ | nhà F
` P : Ồ s£ Số Số hàng | nhập ` F khâu
bào chẻ, | Đơn lượng | ÊŸ | lượng | lượng | c¿ về | khẩu/Số| nhà xuât | nhậ
SIT nồng _. vị § phép Số lô | Hạn -£ sản khâu/ ẠP
A HẠ r đã N thực thực ` kho/ giầy £ R hàng/
độ/hàm tính nhập ^ dùng xuất, nhập F
duyệt Ỷ nhập xuât : Ngày phép R Ỷ xuất
lượng, quy khâu/ tên khâu, `
. , Ặ xuất xuất „ Ạ hàng
cách đóng xuât hàn khẩu nước tên
gói khẩu l nước
Nơi nhận: _ ngày .... tháng .... năm...
- Như trên, - NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
- Lưu tại cơ sở.

NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN
(Kỹ, ghi rõ họ tên, chức danh

đóng dấu (nếu có))



=== TRANG 167 ===
Mẫu số 03

BÁO CÁO XUÁT KHẢU/NHẬP KHẨU THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/
THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT HƯỚNG THẢN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA
TIÊN CHÁT/THUÓC PHÓNG XẠ/THUÓC ĐỘC/THUỐÓC TRONG DANH MỤC THUÓC, DƯỢC CHÁT THUỘC

DANH MỤC CHÁT BỊ CÁM SỬ DỤNG TRONG MỘT SÓ NGÀNH, LĨNH VỰC
(9 báo cáo: từ ngày ... đến ngày...) *

Kính gửi:...............................
Tên thuốc, | Tên được chất Tên, địa chỉ
À Ä 4£ Á-„ ` ˆ ˆ ˆ ` ˆ rì
dạng bào GN/MT/TC “| Thành Số giấy Số Sế Tổng số khôi Tên, địa chỉ nhà nhập khâu,
chê, nông hàm lượng có hẳn hép xuất Đơn v lư lư lượng dược nhà sản tên nước nhập
STT| độihằm | trong một đơn | P4; | PIỆP XUẢ Vị 2d vn chất xuất, tên | khẩu/Tên, địa
—.... hàm | khẩu/nhập tính xuất nhập R £
lượng, quy | vị đã chia liều lư khẩu khẩu khẩu GN/HT/TC nước sản chỉ nhà xuât
cách đóng hoặc chưa sẽ tính ra gam xuất khẩu, tên nước
gói chia liều xuất khẩu

Nơi nhận:
~ Như trên;
~ Lưu tại cơ SỞ.

Giủ chủ:

. «ý GÀ .... thẳng .... HĂM .
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP

NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN

LUẬT/

(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh đóng dấu (nếu có))

* Đồi với báo cáo định kỳ 06 tháng, ngày báo cáo bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30 tháng 6 của năm báo cáo. Đối với báo cáo năm,
Hà

ngày báo cáo bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo.



=== TRANG 168 ===
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ XUÁT, NHẬP, TÒN KHO, SỬ DỤNG THUÓC GÂY NGHIỆN,
THUÓC HƯỚNG THẢN, THUÓC TIỀN CHÁT/NGUYÊN LIỆU LÀM THUÓC
LÀ DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/DƯỢC CHÁT HƯỚNG THÀN/TIỀN CHÁT DÙNG LÀM THUÓC/THUÓC DẠNG
PHỎI HỢP CHỨA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CHỨA DƯỢC CHÁT HƯỚNG THÀN/
THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CHỨA TIỀN CHÁT/THUÓC PHÓNG XẠ, NGUYÊN LIỆU LÀM THUÓC LÀ CHÁT PHÓNG

XẠ, THUỐC ĐỘC, NGUYÊN LIỆU ĐỘC LÀM THUÓC, THUÓC, DƯỢC CHÁT TRONG DANH MỤC THUỐC,

Mẫu số 04

DƯỢC CHÁT THUỘC DANH MỤC CHÁT BỊ CÁM SỬ DỤNG TRONG MỘT SÓ NGÀNH, LĨNH VỰC
CỦA CƠ SỞ SẢN XUẤT, XUẤT KHẢU, NHẬP KHẨU

(Từ ngày,......... đến ngày...........

*

Kính gửỬi:.............................--+
Nguyên liệuTên # iấu ax ` £
thuốc, đạng bào chế, » màng Đơn | Số lượng tồn | Số lượng Tân Số lượng ˆ Tần kho | Mục đích
TT hoạt chất, nông lên: , | vị | kho kỳ trước | nhập trong Š | xuất trong MÃ ếi kỳ bị
đô/hàm lượ số giây phép tính | chuyểế kì SỐ kì hao cuôi kỳ | sử dụng
0/ham lượng, quy nhập khẩu ịn uyên sang Ỳ Ỳ hut**
cách đóng gói l `
ạ) (2) G) 4) G) (6) @) (8) @) q0) q1)
, 7771. AT CNăặălHHHaäA , ngày... tháng... năm .... „ -
- Như trên; NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỢI ĐƯỢC UY QUYEN
- Lưu tại cơ sở. (Kỹ, ghỉ rõ họ tên, chức danh đóng dấu (nêu có))

Ghỉ chủ:

* Đối với báo cáo định kỳ 06 tháng, ngày báo cáo bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30 tháng 6 của năm báo cáo. Đối với báo cáo năm,
ngày báo cáo bất đầu từ ngày 01 tháng 01 đên ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo. „
** Số lượng hao hụt bao gồm cả hỏng, vỡ, hệt hạn dùng... Nêu có, cân báo cáo chỉ tiết.



=== TRANG 169 ===
R : Mẫu số 05
TÊN CƠ SƠ
Số:............
BÁO CÁO SỬ DỤNG NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC LÀ DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/
DƯỢC CHÁT HƯỚNG THẢN/TIỀN CHÁT DÙNG LÀM THUỐC
(X) báo cáo: từ ngày......... đến ngày........... )
Kính gửi:.......................-
^ ta sÀ H TT
Thông tin về thuốc số Số nguyên Như Số lượng Tên kho
Nồng Số Số I nguyên liệu sử Tổngsố | kỳ trước nhập ối kỳ
độ, hàm | giấy 0 tượng le YẾ? | dụng cho là Tu h khẩu/mua nh đều
Tên nguyên | Đơn vị lư đăn, thuộc sản | lu sw kiêm nguyên c trong kỳ tín en
TT liệc „x | Tên thuốc nề "8 xuất, đơn | dụng TẠO GÀ liệu sử đến: ..... vn C keee (ngày,
iệu tính h £ nguyên ký say B nghiệm và ày, | th (ngày, 5
sản xuất liệu phải | lưu vị tính sản hao hut dụng (ngày, tháng, tháng,
KSĐB | hành | nhỏ nhất | XMẤI Í (nấu cáj* — năm) năm)
qœ) 2) @) @_ @) (@ @) (8) @) a0) ạ) a2) q3)
1. | (Tên nguyên (Tên thuôc 1)
liệu 1) (Tên thuộc 2)
2. | (Tên nguyên
liệu 2)
, 771; AE  . cqNNIqặàầiặiidiiiaA , ngày.... tháng .... năm.
- Như trên, n NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/N GƯỜI ĐƯỢC ÚY QUYÈN
- Lưu tại cơ Sở; (Ký, ghi rõ họ tên, chức danh đóng dấu (nếu có))
Ghủỉ chú:

* Báo cáo cho mỗi lần mua/nhập khâu nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thân, tiên chất dùng làm thuốc.

* Đối với báo cáo định kỳ 06 tháng, ngày báo cáo bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30 tháng 6 của năm báo cáo. Đối với báo cáo năm,
ngày báo cáo bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo.



=== TRANG 170 ===
- - Mẫu số 06
TEN CƠ SƠ

BÁO CÁO ĐỊNH KỲ XUÁT, NHẬP, TÒN KHO, SỬ DỤNG THUỐC GÂY NGHIỆN/

THUÓC HƯỚNG THÀN/THUÓC TIỀN CHÁT/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CHỨA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/
THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CHỨA DƯỢC CHÁT HƯỚNG THẢN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CHỨA TIÊN CHẢT/
THUÓC PHÓNG XẠ, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC LÀ CHÁT PHÓNG XẠ, THUÓC ĐỘC, NGUYÊN LIỆU ĐỘC LÀM THUỐC,
THUỐC, DƯỢC CHÁT TRONG DANH MỤC THUỐC, DƯỢC CHÁT THUỘC DANH MỤC CHÁT BỊ CÁM SỬ DỤNG TRONG
MỘT SÓ NGÀNH, LĨNH VỰC CỦA CƠ SỞ BÁN BUÔN, BẢN LẺ, CƠ SỞ TÔ CHỨC CHUÔI NHÀ THUỐC

(Kỳ báo cáo từ ngày......... đến ngà),.......... )

Kính gửi:............................
Tên thuốc, dạng Số
bào chế, hoạt chất, Đơn Số công Số lượng tồn | Sế lượn lư x Số
TT nông độ/hàm Nước sản : văn cho shẽ ì bàn Tống 996 | Tên kho lượng | Ghi
. l F vị R kho kỳ trước nhập £ xuât #sz trẻ „
lượng, quy cách xuât tính phép mua chuyển san trong kỳ sô tron cuôỗi kỳ hao chú
đóng gói, số giây trong nước l ẽ Š h Ế hụt
đăng ký lưu hành . Ỳ
qạ) (2 3) 4) G) (6) @) @) @) q0) qU | G2)
Nơi nhận: ......„ HÀ .... thẳNg .... HẦM... - l
_ NT số NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN
- Lưu tại cơ số. (Ký, ghi rõ họ tên, chức danh đóng dâu (nêu có))
Ghỉ chú:

- Cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc lập báo cáo, gửi các cơ quan theo quy định tại khoản 2 Điều 35 Nghị định này; đồng thời, lập báo cáo xuất,
nhập, tồn kho, sử dụng của từng nhà thuốc thuộc chuỗi nhà thuốc gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có nhà thuốc hoạt động.

- Số lượng hao hụt bao gồm cả hỏng, vỡ, hết hạn dùng... Nếu có, cần báo cáo chỉ tiết.

- Đối với báo cáo định kỳ 06 tháng, ngày báo cáo bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30 tháng 6 của năm báo cáo. Đối với báo cáo năm,,
ngày báo cáo bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 đên ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo.



=== TRANG 171 ===
9
Mẫu số 07
TÊN CƠ SỞ

Số:.........

BẢO CÁO TRONG TRƯỜNG HỢP THẬT THOÁT, NHẰM LẪN THUỐC,
NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC PHẢÁI KIỀM SOÁT ĐẶC BIỆT ©®

Kính gỦi:.........................-...
Nguyên liệu/Tên thuốc, dạng Số lượng '
TT bào chế, hoạt chất, nồng độ/ Đơn vị tính thât thoát, Lý do Biện pháp xử lý Ghi chú
hàm lượng, quy cách đóng gói nhầm lần :

Œ) (2) @) 4) @®) (6) Œ)
Nơi nhận: TỦ HH , ngày.... tháng .... năm.
- Như trên; NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
- Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở

đặt địa điểm kinh doanh;

(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh đóng dấu (nếu cỏ))

- Lưu tại cơ sở.

Ghỉ chủ:
Œ®) Thuốc phải kiểm soát đặc biệt quy định tại khoản 4 Điều 35 của Nghị định này;

Cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc lập báo cáo, gửi các cơ quan theo quy định tại khoản 4 Điều 35 của Nghị định này; đồng thời, lập báo cáo
thất thoát, nhằm lẫn của từng nhà thuốc thuộc chuỗi nhà thuốc gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có nhà thuốc hoạt động.


=== TRANG 172 ===
thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp chứa tiền chất:

10

Mẫu số 08

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

¬- , ngày ...

BẢO CÁO

tháng ... nắm

Việc quản lý các cơ sở bán buôn, bán lẻ thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp chứa tiền chất

Kính gửi:.....................---cceccceeeeeecee

1. Danh sách cơ sở bán buôn, bán lẻ thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân,

STT

Tên cơ sở bán
buôn, bán lẻ

Địa chỉ

Ghi chú

__2. Danh sách mặt hàng thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền
chât thuộc dạng phối hợp chứa tiên chật (Tính cho từng cơ sở bán buôn, bán lẻ):

STT

Tên cơ sở
bán buôn,
bán lẻ

Tên thuốc, hoạt chất,

nồng độ/hàm lượng,
quy cách đóng gói

Tên cơ sở
2 Ấ
sản xuâãt
thuộc

Tên cơ sở
cung ứng
thuốc

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN LẬP BẢO CÁO

(Ký tên, đóng dấu)



=== TRANG 173 ===
1

Mẫu số 09

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

¬ , Hgày ...

BẢO CÁO Ộ
Việc nhập khẩu, xuất khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, „
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuấc là dược chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc của các cơ sở trên địa bàn

tháng ... năm

Quý ... năm:....... '
Kính gửi: ........................... «v.v.
1. Thông tin về việc nhập khẩu thuốc gây nghiện (tính cho từng quý trong
năm):

„ Tông khỗi lượng Nước
TT Tên thuốc Số lượng nhập | nguyên liệu (tính theo xuất Ghi
nhập khẩu | khâu, đơn vị tính | hoạt chất được quy Ä chú

Ẩ. khâu

đổi ra dạng khan)

2. Thông tIn về việc xuất khẩu
là được chất gây nghiện (tính cho từng quý trong năm):

thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc

TT

Tên thuốc,
nguyên liệu
làm thuấc
xuất khẩu

Sá lượng xuất
khẩu, đơn vị

tính

Tổng khối lượng Nước
nguyên liệu (tính theo nhâ
hoạt chất được quy khẩu
đỗi ra đạng khan)

Ghi
chú

3. Thông tin về thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất được
nhập khẩu trong năm (số liệu được tổng hợp từ báo cáo của cơ sở nhập khẩn):

“G[ „_ | Khôi lượng Khối lượng
h Sô Số hoạt chât à Ẩ
Số lượng lương | lươn được qu Tôn | hoạt chất được
tốn kho th “Tủ mm quy kho quy đôi ra
^_ | Đơn =. nhập | xuât | đối ra dạng H :
Tên . kỳ báo H cuối đạng khan Ghi
TT F vị . Í khâu ! trong khan ` Š " l
thuốc | „ cáo trước R R kỳ tương ứng với | chú
tính Ậ trong kỳ tương ứng h P. À
chuyên - h .. báo số lượng tôn
kỳ báo | báo với sô R làn“
sang ñ R £ cáo kho cuôi kỳ
cáo cáo | lượng xuất sa ng
` báo cáo
trong kỳ -
@)} @2) | @) & Ê)) (6) Ớ) (8) @) q9)



=== TRANG 174 ===
12

4. Thông tin về thuốc gây nghiện, thuốc hướng, thần, thuốc tiền chất,
nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất

dùng làm thuốc được xuất khẩu trong năm (số liệu được tổng hợp từ báo cáo
của cơ sở xuất khẩu):

Khối lượng
Sá Số hoạt chất ` Khối lượng
Số lượng lượn lượng được quy Tôn j hoạt chất được
Tên Đơn tồn kho s ân xuất đổi ra dạng kho quy đổi ra
TT thuồc/ vị kỳ báo xuất khẩu khan cuồi dạng khan Ghi
nguyên | ," | cáo trước trong | tương ứng | kỳ tương ứng với | chú
VÀ tính F trong R « SẤ b
liệu chuyên kỳ báo kỳ với sô Ĩ báo số lượng tồn
sang cáo báo lượng xuất | cáo kho cuỗi kỳ
cáo | khẩu trong báo cáo
kỳ
J)| (2) } G) 4) @) (@) @) @) @) q0)
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN LẬP BÁO CÁO
(Kỹ tên, đóng dấu)
Giủ chú:

- Tại cột ghi chú, cần ghỉ rõ số giấy đăng ký lưu hành của thuốc, nguyên liệu làm thuốc.

Trường hợp không có giấy đăng ký lưu hành, để nghị ghỉ rõ thông tin thuốc (hoạt chất, hàm
lượng/nồng độ, quy cách đóng gói). - l Ĩ

- Mục 3, 4: chỉ thực hiện tại quy FV hàng năm với sô liệu tính từ ngày 01 tháng 01 đền
ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo.



=== TRANG 175 ===
13

Mẫu số 10

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN
Hủy thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện,
dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc

Căn cứ Quyết định số......./.... ngày...
lập Hội đồng hủy thuốc/nguyên liệu làm thuốc phải kiêm soát đặc biệt

1. Đại điện các bên gôm:
1. Đại diện của cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyên:

2. Hội đồng hủy thuốc của (1) ....gồm

.. tháng,...

3. Đơn vị thực hiện việc xử lý, tiêu hủy (nếu có)
Cùng chứng kiến và xác nhận việc tiêu hủy thuốc/nguyên liệu làm thuốc

. của (1)........

phải kiểm soát đặc biệt............. như sau:
Tên thuốc, hoạt
chất, nông độ, hàm l l -
TT lượng, dạng bào | Số | Hạn | Đơn vị S0 lượng | Số lượng đã | Số lượng
chế, quy cách đóng | lô | dùng tính |. cân hủy lây mầu | thực hủy

gói/Tên nguyên
liệu làm thuốc

II. Phương tiện vận chuyển đến nơi hủy (nếu có):

I1. Phương pháp hủy:

IV. Cam kết:

Việc hủy thuốc/nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt đảm bảo
tuân thủ đầy đủ các quy định tại Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025
của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tô chức, hướng
dẫn thi hành Luật Dược và của pháp luật có liên quan về „à vệ môi trường.
¬ , ngày.... tháng...

THÀNH PHÂN THAM GIÁ
(Kỹ, ghi rõ họ tên từng người)
Đóng dấu của cơ sở hủy thuốc, cơ sở nhận hủy thuốc

Nơi nhận:

Ghỉ chú:

(1) Cơ sở hủy thuốc, nguyên liệu làm thuốc;

(2)Nơi nhận phải có cơ quan tham gia chứng kiến việc hủy thuốc, nguyên liệu làm thuốc.



=== TRANG 176 ===
14

Mẫu số 11

TÀI LIỆU THUYẾT MINH CƠ SỞ ĐÁP ỨNG BIỆN PHÁP VẺ AN NINH,
BẢO ĐẢM KHÔNG THÁT THOÁT THUÓC PHẢÁI KIỄM SOÁT ĐẶC BIỆT

A. THÔNG TIN CHUNG

1. Tên cơ sở:

2. Địa chỉ:

3. Tên người đại diện theo pháp luật:

4. Điện thoại: Fax:

5. Loại hình cơ sở kinh doanh (theo khoản 2 Điều 32 của Luật Dược):
6. Loại thuốc phải kiểm soát đặc biệt đề nghị kinh doanh:
B. NỘI DUNG CỤ THẺ

I. Tình hình chung của cơ sở kinh doanh

1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh được số:
"Ngày cấp:

2. Năm thành lập:

3. Tổng số cán bộ, công nhân viên:

- Số cán bộ là dược sỹ đại học trở lên:

- Số cán bộ là trung cấp được, cao đẳng dược:

- Số cán bộ khác:

HH. Tài liệu thuyết minh

1. Cơ sở vật chất:

Cơ sở phải có tài liệu thuyết minh đáp ứng quy định tại Điều 31 của Nghị
định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một

số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược, phù hợp với
từng loại hình cơ sở tương ứng.

2. Nhân sự:
Cơ sở phải có tài liệu thuyết minh nhân sự đáp ứng quy định tại Điều 32
của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP . ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định

chỉ tiết một số điều và biện pháp đề tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược,
phù hợp với từng loại hình cơ sở tương ứng.

3. Quy trình giao nhận, vận chuyên:


=== TRANG 177 ===
15

Cơ sở phải xây dựng quy trình giao nhận vận chuyển và tài liệu thuyết
minh đáp ứng quy định tại Điều 33 của “Nghị định sô 163/2025/NĐ- CP ngày
29/6/2025 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức,
hướng dẫn thi hành Luật Dược, phù hợp với từng loại hình cơ sở tương ứng.

4. Quy trình mua bán:

Cơ sở phải có tài liệu thuyết minh hoặc các quy trình thao tác chuẩn thực
hiện việc mua bán đáp ứng quy định tại Điều 34 của Nghị định số
163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều
và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược, phù hợp với từng loại
hình cơ sở tương ứng.

5. Hệ thống báo cáo:

Cơ sở phải xây dựng quy trình, hệ thống báo cáo định kỳ, đột xuất và tài
liệu thuyết minh đáp ứng quy định tại Điều 35 của Nghị định sô 163/2025/NĐ-
CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp
để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược, phù hợp với từng loại hình cơ sở
tương ứng.

6. Quy trình hủy thuốc: :

Cơ sở phải xây dựng quy trình hủy và tài liệu thuyết minh đáp ứng quy
định tại Điều 36 của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ' ngày 29/6/2025 của Chính

phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành
Luật Dược, phù hợp với từng loại hình cơ sở tương ứng.

IH. Cam kết của cơ sở

Cơ sở cam kết và chịu mọi trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác
của các thông tin trong tài liệu thuyết minh.

¬ , ngày.... tháng .... năm...
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỄN
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh đóng dấu (nếu có)


=== TRANG 178 ===
16

TÊN CƠ SỞ

ĐƠN HÀNG MUA THUÓC GÂY NGHIỆN, THUỐC HƯỚNG THÀN, THUÓC TIỀN CHÁT, THUỐC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA
TIỀN CHÁT/NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC LÀ DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/ĐƯỢC CHÁT HƯỚNG THÀN/TIÊN CHÁT DÙNG
LÀM THUÓC/NHƯỢNG LẠI NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC LÀ DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/DƯỢC CHÁT HƯỚNG THÀN/
TIỀN CHÁT DÙNG LÀM THUỐC

Nguyên liệu/Tên thuốc, hoạt chất dạng Sé lượng đề nghị được

TT | bào chế nông độ/hàm lượng, quy cách Đơn vị tính R Duyệt Ghỉ chú
đóng gói, số GĐKLH hoặc GPNK mua/nhượng lại
@) (2) @) @ Ê))

Cơ sở để nghị được
mua tại công
ty...../được nhượng
cho công ty.....

(Tên cơ sở) cam kêt sử dụng thuốc/nguyên liệu đúng mục đích và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp lệ của các thông
tin, giây tờ trong hô sơ.

Nơi HHẬN CC quà , ngày... tháng... năm... Số:... nên ...,HgÄy...... thẳng... nŠm......
_ HỆ NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/ hập thuận của cơ quan quản ý,
- Lưu tại cơ sở. TY m1 ¬Y) È l Đơn hàng này gỗm....trang..... oản
» Ư ạ ĐUQC >> Đơn hàng này có giá trị một năm kê từ ngày ký ban hành
(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức dan CƠ QUAN CHÁP THUẬN
đóng dâu (nếu có)) (Ký tên, đóng dâu)

Giỉ chú: -
Đơn hàng mua thuốc sau khi được phê duyệt được gửi cho cơ sở để nghị mua thuốc 01 bản, cơ sở bán thuốc nêu tại cột (5) 01 bản, cơ quan
chấp thuận lưu 01 bản.



=== TRANG 179 ===
TÊN CƠ SỞ

17

Mẫu số 13

BÁO CÁO XUẤT - NHẬP - TÒN THUỐC GÂY NGHIỆN/THUÓC HƯỚNG THẢN/
THUỐC TIỀN CHÁT/THUỐC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA TIỀN CHÁT/NGUYÊN LIỆU LÀM THUÓC LÀ DƯỢC
CHÁT GÂY NGHIỆN/DƯỢC CHÁT HƯỚNG THẢN/TIỀN CHÁT DÙNG LÀM THUÓC

(Từ ngày........ đến ngày........... )
Kính gửI:....................-....+-
Nguyên liệu/Tên
thuốc, dạng bào Ĩ `
4  À ^ :
chế, nông đội Đơn Số lượng tôn -Số lượng Số lượng | Töồn kho ˆ_ ng
hàm lượng, quy ; kho kỳ báo N 3 Ẩ F £,x>» | Tên/Địa chỉ tr.
TT 1. R ,: "£| VỊ "g Š nhập trong | Tông sô | xuất trong cuỗi kỳ - ` Ghi chú
cách đóng gói, sô tính cáo trước kỳ báo cáo kỳ báo cáo | báo cáo khách hàng
GĐKLH hoặc chuyển sang y
GPNK
G) (@) @) (4) G) (6) @Œ) (8) @) q0)
* Báo cáo gửi kèm Đơn hàng SỐ.... ngày... của cơ sở -..gửi ....
Nơi nhận: ¬ ngày..... tháng ...... năm.....
- Như trên; NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN

- kưu tại cơ SỞ.

(Kỹ, ghi rõ họ tên, chức danh
đóng dấu (nếu có)



=== TRANG 180 ===
1§

Ghi chủ:

- Kỳ báo cáo: ngày đầu của kỳ là ngày kết thúc của kỳ báo cáo nộp kèm Đơn hàng liền trước được phê duyệt.

- Cột (9):

+ Chỉ áp dụng đối với cơ sở kinh. doanh được;

+ Có bảng thông kê danh sách khách hàng kèm theo số lượng và thời điểm xuất hàng tương ứng;

+ Trường hợp là cơ sở tổ chức chuỗi nhà thuốc thì nêu rõ tên, địa chỉ nhà thuốc trong chuỗi nhà thuốc nhận thuốc và thời điểm xuất hàng

tương ứng kèm theo bảng thống kê danh sách khách hàng kèm theo số lượng và thời điểm xuất hàng tương ứng của từng nhà thuốc gửi cơ quan
tiếp nhận Đơn hàng và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có nhà thuốc hoạt động.


=== TRANG 181 ===
19
Mẫu số 14

...(1)... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

ĐƠN ĐẺ NGHỊ
Nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,
được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc

Kính gửi:.................

1. Thông (in chung
1. Tên cơ sở:

2. Địa chỉ:

3. Tên người đại diện theo pháp luật:

4. Điện thoại: ....................... FAX:....................cc..

II. Nội dung đề nghị

Cơ sở...(1)....... đề nghị được nhượng lại nguyên liệu không sử dụng hết

sau khi sản xuất của cơ sở cho cơ sở....... @)...... Địa chỉ................ để phục
vụ cho nhu cầu sản xuất thuốc của cơ sở......... (2)....., cụ thể:
STT | Tên nguyên liệu Đơn vị tính Số lượng Ghi chú

II. Tài liệu kèm theo
1. Đơn hàng nhượng lại nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện/

dược chất hướng thần/tiền chất dùng làm thuốc.

2. Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc, Báo cáo xuất - nhập - tồn

nguyên liệu của cơ sở nhượng nguyên liệu kèm theo kế hoạch sử dụng nguyên
liệu của cơ sở nhận nguyên liệu được chuyển nhượng.

IV. Cam kết của cơ sở

Chúng tôi cam kết rằng mọi thông tin, số liệu đưa ra tại hỗ sơ là hoàn toàn

trung thực và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu có gì sai phạm.


=== TRANG 182 ===
20

Kính đề nghị Bộ Y tế sớm xem xét và cho phép cơ sở ....(1)... 2 nhượng
lại nguyên liệu làm thuốc để phục vụ nhu cầu sản xuất của cơ sở.. ..2)...

Xin trân trọng cám ơn.

..› Ngày ...... tháng... HỐM...... So ....... , Hgày..... tháng... HĂM......
CƠ SỞ NHẬN CƠ SỞ NHƯỢNG
NGƯỜI ĐẠI ĐIỆN THEO PHÁP LUẬT/ NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN NÑ GƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN
` (Kỹ, ghi rõ họ tên, chức danh (Ký, ghi rõ họ tên, chức danh
đóng dấu (nẫu có)) đóng dấu (nếu có))
|
Ghỉ chú:

(1) Tên cơ sở nhượng.
(2) Tên cơ sở nhận.


=== TRANG 183 ===
Phụ lục IH

ì ÂU ĐƠN, BẢO CÁO, DANH MỤC, GIẦY PHÉP TRONG
JÂU, NHẬP KHẨU THUỐC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC

(Kèm theo Nghị định số 163/2025/NĐ-CP
ngày 29 tháng 6 năm 2025 của Chính phú)

Mẫu số 01

Đơn hàng xuất khâu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện,
thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc dạng
phối hợp có chứa tiền chất

Mẫu số 02

Đơn hàng xuất khẩu nguyên liệu làm. thuốc là được chất gây
nghiện, được chât hướng thân, tiên chât dùng làm thuôc

Mẫu số 03

Báo cáo nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược
chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc để sản xuất thuốc
xuất khẩu

Mẫu số 04

Đơn hàng xuất khẩu thuốc phóng xạ, thuốc trong danh mục
thuộc, được chât thuộc danh mục chât bị câm sử dụng trong
một sô ngành, lĩnh vực; thuốc độc

Mẫu số 05

Đơn hàng xuất khẩu được chất phóng xạ; nguyên liệu làm thuốc
là chât phóng xạ; dược chât trong danh mục thuôc, dược chât

_| thuộc danh mục chất bị cắm sử dụng trong một số ngành, lĩnh

vực; nguyên liệu độc làm thuốc

Mẫu số 06

Đơn hàng xuất khẩu được liệu thuộc danh mục loài, chúng loại
được liệu quy, hiểm, đặc hữu phải kiểm soát

Mẫu số 07

Đơn đề nghị xuất khâu thuốc phải kiểm soát đặc biệt không vì
mục đích thương mại

Mẫu số 08

Báo cáo số lượng thuốc phải kiêm soát đặc biệt đã sử dụng phục
vụ khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo

Mẫu số 09

Mẫn giấy phép xuất khâu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuôc tiên chât

Mẫu số 10

Mẫu giấy phép xuất khẩu nguyên liệu làm thuốc là dược chất
gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc

Mu số 11

Mẫu văn bản cho phép xuất khẩu thuốc dạng phối hợp có chứa
dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất
hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất



=== TRANG 184 ===
Tờ,
: Ki lô ĐiA ; `

Mẫu số 12

Mẫu văn bản cho phép xuất khẩu thuốc phóng xạ; nguyên liệu
làm thuốc là chất phóng xạ; dược chất phóng xạ; 4huốc; được
chất trong danh mục thuốc, dược chất thuộc sdanh:mục chất bị
cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực; "thuốc độc; nguyên
liệu độc làm thuốc; thuốc, nguyên liệu làm thuốc, trừ thuốè phải
kiểm soát đặc biệt _ˆ

Mẫu số 13

Mẫu văn bản cho phép xuất khâu dược liệu, thuốc cỗ truyện

Mẫu số 14

Đơn hàng xuât khâu thuốc, nguyên liệu làm thuốc được phép
xuất khẩu không cần giấy phép của Bộ Y tế theo quy định tại
khoản 5 Điều 60 của Luật Dược đối với cơ sở có nhu cầu cấp

giấy phép

Mẫu số 15

Đơn hàng nhập khẩu vắc xin/sinh phẩm/thuốc hóa được chưa
có giây đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam, trừ thuốc gây
nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp
có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa
dược chất hướng thân, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất

Mẫu số 16

Đơn hàng nhập khẩu thuốc gây nghiện/thuôc hướng thần/thuốc
tiền chấtthuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây
nghiện/thuốc dạng, phổi hợp có chứa dược chất hướng
thần/thuốc đạng, phối hợp có chứa tiền chất chưa có giấy đăng
ký lưu hành thuốc tại Việt Nam

Mẫu số 17

Đơn hàng nhập khẩu thuốc được liệu/thuốc cô truyền chưa có
giây đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam

Mẫu số 18

Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc gây nghiện/thuộc hướng
thần/thuốc tiền chất/thuốc phóng xạ/thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất gây nghiện/thuốc dạng phối hợp có chứa dược
chất hướng thằn/thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất/thuốc
trong danh mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất bị cắm
trong một SỐ ngành, lĩnh vực

Mẫu số 19

Danh mục vắc xin/sinh phẩm/thuốc hóa dược chưa có giấy đăng
ký lưu hành thuốc tại Việt Nam đề nghị nhập khẩu đáp ứng nhu
câu điều trị đặc biệt, trừ thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần,
thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thân,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất

Mẫu số 20

Danh mục thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuộc tiên chất,
thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng
phối hợp có chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp
có chứa tiền chất chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt
Nam đề nghị nhập khẩu đáp ứng nhu câu điều trị đặc biệt

Mẫu số 21

Danh mục thuôc dược liệu/“thuốc cổ truyền chưa có giây đăng
ký lưu hành thuốc tại Việt Nam đề nghị nhập khẩu đáp ú ứng nhu
câu điều trị đặc biệt



=== TRANG 185 ===
Mẫu số 22

Báo cáo về việc sử dụng thuộc nhập khâu đáp ứng nhu câu điều
trị đặc biệt

Mẫu số 23

Bản cam kết của cơ sở sản xuất, CƠ Sở cung cấp thuốc nước
ngoài về việc đảm bảo chất lượng vắc xin nhập khẩu vào Việt
Nam

Mẫu số 24

Đơn hàng nhập khâu vắc xin/sinh phâm/thuốc hóa được chưa
có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam để viện trợ, viện
trợ nhân đạo, trừ thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện,
thuốc đạng phối hợp có chứa dược. chất hướng thần, thuốc dạng
phối hợp có chứa tiền chất

Mẫu số 25

Đơn hàng nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuộc
tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện,
thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc dạng
phối hợp có chứa tiên chất chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc-
tại Việt Nam để viện trợ, viện trợ nhân đạo

Mẫu số 26

Đơn hàng nhập khẩu thuốc dược liệu/thuộc cô truyền chưa có
giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam để viện trợ, viện trợ
nhân đạo

Mẫu số 27

Đơn đề nghị nhập khẩu thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành
thuốc tại Việt Nam không vì mục đích thương mại

Mẫu số 28

Mẫu văn bản cho phép nhập khẩu sinh phẩm/thuôc dược
liệu/thuốc hóa dược trừ thuốc gây nghiện, thuốc hướng, thần,
thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây
nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thân,
thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất

Mẫu số 29

Mẫu giây phép nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân,
thuôc tiên chất

Mẫu số 30

Mẫu văn bản cho phép nhập khẩu thuốc dạng phôi hợp có chứa
dược chất gây nghiện, thuốc đạng phối hợp có chứa dược chất
hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất

Mẫu số 31

Mẫu văn bản cho phép nhập khẩu thuốc cỗ truyền

Mẫu số 32

Mẫu văn bản cho phép nhập khẩu thuốc không vì mục đích
thương mại

Mẫu số 33

Đơn hàng nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuốc
tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện,
thuốc đạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần, thuốc đạng
phối hợp có chứa tiền chất có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại
Việt Nam

Mẫu số 34

Đơn hàng nhập khẩu thuốc phóng xạ, thuộc độc, thuốc trong
danh mục thuôc, được chất thuộc danh mục chất câm sử dụng
trong một số ngành, lĩnh vực có giấy đăng ký lưu hành thuốc
tại Việt Nam



=== TRANG 186 ===
Mẫu số 35

Đơn hàng nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây:
nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc ị

Mẫu số 36

Đơn hàng nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc là dược chất, bán!
thành phẩm thuốc, tá dược, vỏ nang, trừ dược chất gây: nghiện,
dược chất hướng thân, tiền chất dùng làm thuốc

Mẫu số 37

Báo cáo sử dụng nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt

Mẫu số 38

Báo cáo kết quả kinh doanh thuốc, bán thành phẩm thuốc sản
xuất từ nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt đề nghị
nhập khẩu

Mẫu số 39

Đơn đề nghị bán nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt
để sản xuất, pha chế tại cơ sở

Mẫu số 40

Mẫu giấy phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc là được chất
gây nghiện, dược chât hướng thân; tiền chất dùng- làm thuôc

Mẫu số 41

Đơn hàng nhập khẩu bán thành phẩm được liệu, dược liệu chưa
có giây đăng ký lưu hành tại Việt Nam

Mẫu số 42

Đơn đề nghị bán nguyên liệu làm thuốc để sản xuất, pha chế tại
CƠ SỞ

Mẫu số 43

Mẫu văn bản cho phép nhập khẩu được chất (trừ được chất gây
nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc), bán
thành phẩm dược liệu, tá dược, vỏ nang, bao bì tiếp xúc trực
tiếp với thuốc, chất chuẩn

Mẫu số 44

Mẫu văn bản cho phép nhập khâu dược liệu

Mẫu số 45

Danh mục nguyên liệu làm thuốc là dược chất, tá được, vỏ
nang, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm dược liệu để sản
xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu
hành tại Việt Nam được nhập khẩu không phải thực hiện cấp
phép nhập khâu/Nguyên . liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt
để sản xuất thuốc theo hỗ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký
lưu hành tại Việt Nam phải thực hiện cấp phép nhập khẩu

Mẫu số 46

Báo cáo nhập khẩu lô vắc xin có giấy đăng ký lưu hành tại Việt.
Nam

Mu số 47

Báo cáo nhập khâu lô thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành.
thuôc tại Việt Nam II

Mẫu số 48

Báo cáo sử dụng thuốc nhập khẩu chưa có giấy đăng ký lưu
hành tại Việt Nam

Mẫu số 49

Báo cáo xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc

Mẫu số 50

Bảng công bỗ thông tin thuốc nhập khẩu sử dụng cho thử |
nghiệm thuộc trên lâm sảng



=== TRANG 187 ===
Mẫu số 5]

Mẫu văn bản cho phép nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuộc
có hạn dùng còn lại tại thời điểm thông quan ngắn hơn quy định

Mẫu số 52

Thông báo về việc chuyên đôi mục đích sử dụng dược chất,
được liệu đã được cấp phép nhập khẩu để sản xuất thuốc được
cấp giấy đăng ký lưu hành thuôc có chỉ định sử dụng phòng,
điêu trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố dịch
theo quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm



=== TRANG 188 ===
6
Mẫu số 01
TÊN CƠ SỞ XUÁT KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.............

ĐƠN HÀNG XUẤT KHẢU THUÓC GÂY NGHIỆN, THUỐC HƯỚNG THÀN, THUỐC TIỀN CHÁT,
THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN, THUỐC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT
HƯỚNG THÀN, THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA TIỀN CHÁT

Kính gửi: (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ)
Tên cơ sở xuất khẩu (bằng tiếng J7 acc) 1h... ...ẽố..................
Địa chỉ (bằng tiếng Việt và tiếng Anh): Am ........................................

(Tên cơ sở xuất khẩu) kính đề nghị (tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xem xét cấp phép xuất khẩu các thuốc sau để
(Lo... eằ theo quy định tại Điều . .(2)............. của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính

phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược:

Tên thuốc, đạng| Hoạt chất, Số giấy đăng ký lưu Đơn Sế Tên nguyên Tổng số khối lượng Tên, địa chỉ cơ | Tên, địa chỉ cơ sở
STT| bào chế, quy |hàm lượng/ vÃ c Lạc | VỆ liệu phải kiểm nguyên liệu phải kiếm |sở sản xuất - Tên| nhập khẩu - Tên

cách đóng gói nồng độ _— khâu ấu cố) tính lượng soát đặc biệt | soát đặc biệt tính ra gam | nước sản xuất | nước nhập khẩu

Cửa khẩu dự định sẽ xuất khâu (ghi rõ tên sân bay, hải cảng): mm .........................
Cơ sở xuất khẩu cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hồ sơ đề nghị
cấp phép xuất khâu và cam kết thực hiện theo đúng các quy định của pháp luật có liên quan.

Nơi nHẬN CC ỐC CỐ có , ngày... tháng... năm..
-Nhưtrên, NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN
~ Lưu tại đơn vị

(Ghi rõ họ tên, ký, đóng dấu)



=== TRANG 189 ===
Ghỉ chú:

(1) Điền mục đích xuất khâu phủ hợp:

~- Vì mục đích thương mại. .

- Tham gia trưng bảy tại triển lãm, hội chợ.

- Thử lâm sàng, thử tương đương sinh học, đánh giá sinh khả dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, làm mẫu đăng ký.
(2) Điền số Điều của Nghị định tương ứng với hình thức xuất khâu.


=== TRANG 190 ===
8
- ¬¬ l ¬ - Mẫu số 02
TÊN CƠ SỞ XUAT KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:............

l ___ ĐƠN HÀNG XUẤT KHẨU NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC _.
LÀ DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN, DƯỢC CHÁT HƯỚNG THÀN, TIỀN CHÁT DÙNG LÀM THUỐC

Kính gửi: (Tên Cơ quan tiếp nhận hồ sơ).
Tên cơ sở xuất khâu (bằng tiếng Việt và tiếng Anh):..................-- ch tt 0111211111111... 11011 ri.

Địa chỉ (bằng tiếng Na 0  . . ...........................

(Tên cơ sở xuất khẩu) kính đề nghị (Tên Cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xem xét cấp phép xuất khẩu các nguyên liệu làm thuốc sau
để . +(1)........ cà. theo quy định tại Điều . -(2)-....cc.... của Nghị định sô 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính

phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược:

STT Tên nguyên liệu | Đơn vị Số Tiêu chuẩn | Số giấy đăng ký lưu hành/ |Tên, địa chỉ cơ sở sản xuất! Tên, địa chỉ cơ sở nhập khẩu -
6) tính |lượng| chất lượng Số giấy phép nhập khẩu - Tên nước sản xuất Tên nước nhập khẩu

Của khẩu dự định sẽ xuất khẩu (ghi rõ tên sân bay, hải 202D TQ... ANH
Cơ sở xuất khẩu cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hồ sơ đề nghị

cấp phép xuất khẩu và cam kết thực hiện theo đúng các quy định của pháp luật có liên quan.

, 77! ANH ĐH , ngày... tháng... năm..
- Như trên; NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN

- Lưu tại đơn vị. (Ghi rõ họ tên, ký, “ứng dấu)


=== TRANG 191 ===
Ghủỉ chú: „

(1) Điền mục đích xuất khẩu phù hợp:

- Vì mục đích thương. mại.

- Tham gia trưng bảy tại triển lãm, hội chợ.

- Thử lâm sàng, thử tương đương sinh học, đánh giá sinh khả dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, làm mẫu đăng ký,

(2) Điền số Điều của Nghị định tương ứng với hình thức xuất khẩu.

@) Trường hợp nguyên liệu làm thuộc dạng bán thành phẩm có chứa được chất gây nghiện/dược chất hướng thẫn/tiền chất dùng làm thuốc: nêu rõ

thành phần dược chất có trong bán thành phẩm, dạng bào chế của bán thành phẩm, quy cách đóng gói của bán thành phẩm.


=== TRANG 192 ===
10

- Như tiên;
- Lưu tại cơ sở.

. Mẫu số 03
TÊN CƠ SỞ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
_n —— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ: ...........ccce
BÁO CÁO NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC LÀ DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN, DƯỢC CHÁT HƯỚNG THẢN,
TIỀN CHÁT DÙNG LÀM THUÓC ĐẺ SẢN XUẤT THUỐC XUÁT KHẨU
Kính gửi: (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ).
ˆ . À £ £ Ä
Thông tin về thuộc xuất TH số Số nguyên số lượng | Số lượng
Nông độ, | Số giấy CUNG â liệu sử z | tồn kho nhập Tôn kho
h x thuốc |nguyễn | w h Tông số kỳ t khẩu/ Ất Trở kí
Đơn hàm đăng sản liêu sử ụn cho nguyên Ỳ rước Su/mua cuôi kỳ tính
Tên nguyên : R F lượng ký lưu & N kiêm :a„.> | tính đến: trong kỳ đên.....
TT sa vị Tên thuốc h ` xuất, dụng tâ liệu sử l R
liệu tính suất khả nguyên hành đơn vì sản nghiệm và dụng |”? (ngày, |...... (ngày, (ngày,
xu ^H | liệu phải | thuốc tính nhỏ |_ xuất hao hụt ' tháng, tháng, | tháng, năm)
KSĐB Ì tạiVN “Thất 0 (nếu có)* năm) năm)
@) CÓ) @) 4) G) @) @) (8) @®) 095891 a1) q2) q3)= -g0+ 02)
- (10)
1. | (Tên nguyên (Tên thuộc 1)
liệu (Tên thuộc 2)_
2. | (Tên nguyên
liệu 2)
* Nếu có, phải báo cáo chỉ tiết
Nơi HHẬN CC  wee , ngày..... thẳng....... năm.....

NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Ký tên, đóng dấu)



=== TRANG 193 ===
H1
¬ „ - Mẫu số 04
CỘNG HOÀA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TÊN CƠ SỞ XUÁT KHẨU.

Số:........

.__ ĐƠN HÀNG XUẤT KHẢU THUÓC PHÓNG XẠ, THUÓC TRONG DANH MỤC THUỐC,
DƯỢC CHÁT THUỘC DANH MỤC CHÁT BỊ CÁM SỬ DỤNG TRONG MỘT SÓ NGÀNH, LĨNH VỰC, THUỐC ĐỘC

Kính gửi: (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ)

Tên cơ sở xuất khẩu:

Địa chỉ:
(Tên cơ sở xuất khẩu) kính đề nghị (tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xem xét cấp phép xuất khẩu các thuốc sau để

. „„(1)......... theo quy định tại Điều . .@)........... của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính
phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau:
Tên thuốc dạng bào Hoạt chất, Số giy đăng ký Đơn Số Tên nguyên liệu Tên, địa chỉ cơ sở Tên, địa chỉ cơ sở
STT chế. qu cách đóng gói hàm lượng/ phé nhập khẩu vị | lượng |phải kiêm soát đặc | sản xuất - Tên nước| nhập khẩu - Tên
› quy Sẽ nông độ Tmếu có) tính | @) biệt 4 sản xuất nước nhập khẩu

Cơ sở xuất khẩu cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hồ sơ
đề nghị cấp phép xuất khâu và cam kêt thực hiện theo đúng các quy định của pháp luật có liên quan.

CƠ QUAN TIẾP NHẬN HỖ SƠ
Chấp thuận đơn hàng xuất khẩu gồm..... trang... khoản kèm theo

Công văn sô......... ngày... . tháng.... năm
(Địa danh), ngà)...

... CỦA ...

tháng... năm..

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP

¬" ,igày...

tháng... năm..

NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN
(Ghi rõ họ tên, ký, đóng dấu)


=== TRANG 194 ===
12

Ghi chủ:

(1) Điền mục đích xuất khẩu phù hợp:

- Vì mục đích thương mại.

~ Tham gia trưng bày tại triển lãm, hội chợ.

- Thử lâm sảng, thử tương đương sinh học, đánh giá sinh khả dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, làm mẫu đăng ký.

(2) Điền số Điều của Nghị định tương ứng với hình thức xuất khẩu.

(3) Đối với trường hợp xuất khẩu thuốc trong Danh mục thuốc, dược chất thuộc danh mục chất bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực

theo quy định tại Điều 44 của Nghị định này: phải đính kèm văn bản giải trình về kế hoạch xuất khẩu thuốc dự kiến.
(4) Đối với thuốc chứa dược liệu độc ghi tên dược liệu, bộ phận dùng. Tên dược liệu gồm tên tiếng Việt kèm tên khoa học. Đối với bán thành

phẩm được liệu ghi thêm đạng bào chế.


=== TRANG 195 ===
13
R " : ; ¬- „ Mẫu số 05
TÊN CƠ SƠ XUẤT KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.......

ĐƠN HÀNG XUÁT KHẨU NGUYÊN LIỆU LÀM THUÓC LÀ CHÁT PHÓNG XẠ, DƯỢC CHÁT TRONG DANH
MỤC THUỐC, DƯỢC CHÁT THUỘC DANH MỤC CHÁT BỊ CÁM SỬ DỤNG TRONG MỘT SÓ NGÀNH,
LĨNH VỰC, NGUYÊN LIỆU ĐỘC LÀM THUÓC

Kính gửi: (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ)

1 sẽ aS......................

2010 ..........ẻ.ẻẻ ốc ốc
(Tên cơ sở xuất khẩu) kính đề nghị (tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xem xét cấp phép xuất khẩu các nguyên liệu làm thuốc
sau đề............ €Œ)...... theo quy định tại Điều . --).....cc che của Nghị định sô 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính

phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược:

Số lượng | Tiêu chuẩn | Số giấy đăng ký lưu hành, Tên cơ sở sản xuẤt - Tên cơ sở nhập khẩu -

Tên nguyên Đơn vị tính : £ F
` (4) chãt lượng giầy phép nhập khẩu -Tên nước sản xuất Tên nước nhập khẩu

STTÌ  Nệu @)
ĩ

2

_ Cơ sở xuất khẩu cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hồ sơ
đề nghị cấp phép xuất khẩu và cam kết thực hiện theo đúng các quy định của pháp luật có liên quan.

CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ ¬—— ,ngày... tháng... năm....
Chấp thuận đơn hàng xuất khẩu gồm..... trang.... khoản kèm theo NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
Công văn số......... ngày.... tháng... năm.... của ... NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN

(Địa danh), ngày... tháng... nĂm.. (Ghi rõ họ tên, ký, đóng dấu)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP


=== TRANG 196 ===
" ~ 14

Ghỉ chú: ¬

(1) Điền mục đích xuất khâu phù hợp:

- Vì mục đích thương mại.

- Tham gia trưng bày tại triển lãm, hội chợ.

- Thử lâm sảng, thử tương đương sinh học, đánh giá sinh khả dụng, làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu khoa học, làm mẫu đăng ký.

(2) Điền số Điều của Nghị định tương ứng với hình thức xuất khẩu.

@) Đối với được liệu độc ghi tên được liệu, bộ phận dừng. Tên dược liệu gồm tên tiếng Việt kèm tên khoa học.

(4) Đối với trường hợp xuất khẩu dược chất trong Danh mục thuốc, được chất thuộc danh mục chất bị cắm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực
theo quy định tại Điều 44 của Nghị định này: phải đính kèm văn bản giải trình về kế hoạch xuất khẩu nguyên liệu làm thuốc dự kiến.


=== TRANG 197 ===
15

Mẫu số 06
TÊN CƠ SỞ XUẤT KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ˆ Độc lập - Tự do ¬ Hạnh phúc
SÔ:.............
ĐƠN HÀNG XUÁT KHẢU DƯỢC LIỆU THUỘC DANH MỤC LOÀI,
CHỦNG LOẠI DƯỢC LIỆU QUÝ, HIỂM, ĐẶC HỮU PHẢI KIÊỀM SOÁT
........ (Tên cơ sở)... đề nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hỗ sơ) xét duyệt xuất khẩu các dược liệu đề ...... (ghi rõ mục đích
xuất khẩu được liệu) sau:
R VÀ Tên khoa học sa h

Tên dược liệu ¬ ˆ tư £ Tiêu chuẩn | Quy cách 'Tên cơ sở Tên nước

STT| qạn đáng việo | Bộ phận dùng La tình) Đơn vị tính | Sô lượng Í tnậtlượng | đóng gói sản xuất | nhập khẩu
1
2
3

Cửa khẩu dự định sẽ xuất khẩu (ghi rõ tên sân bay, hải cảng):

CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ - =, Ngày... thẳng... HĂM....
Chấp thuận đơn hàng xuất khâu gồm..... trang... NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
khoản kèm theo Công văn số......... ngày.... tháng... . NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYEN
năm.... của... " (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dâu)

(Địa danh), ngày... tháng... năm... -
THỦ TRƯỜNG CƠ QUAN CÁP PHÉP


=== TRANG 198 ===
16
Mẫu số 7

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

- ĐƠNĐÈNGH  “
XUẤT KHẨU THUỐC PHẢI KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT
KHÔNG VÌ MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI

Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người Việt Nam).....................
Chỗ ở hiện tại (chỗ ở tại Việt Nam):
Điện thoại

Thời gian sông/làm việc tại nước ngoài: ............................- 1...

Trong năm 20......... , tôi/tổ chức đã xuất khẩu thuốc không vì mục đích
thương mại các lần cụ thể như sau (nếu có):

Lần 1: Ngày nhận: .../.../20..... : Tên thuốc: .__ jSỐ lượng:  ; trị giá:
Lần 2: Ngày nhận: .../.../20...... : Tên thuốc: ; sô lượng: ; trị giá:

Kính đề nghị ... cho phép tôi/tên tổ chức mang ra khỏi Việt Nam các thuốc
với số lượng cụ thể như sau:

TT Tên thuốc Thành phân, hàm lượng Quy cách

£
(nồng độ) đóng gói | SÓ lượng

Tôi cam kết các thuốc trên chỉ được dùng để điều trị bệnh cho bản thân tôi
/(tên tỗ chức) cam kết các thuốc trên chỉ được dùng đề điều trị bệnh cho bản thân
người xuất cảnh thuộc (tên tổ chức).

Tôi xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các quy định về quản lý
thuốc xuất khẩu không vì mục đích thương mại. Nếu vi phạm tôi xin chịu hoàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật./.

_ , ngày ...tháng ... năm...
(Xỹ, ghi rõ họ tên)

Ghỉ chủ:

(1): Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cửa khẩu làm thủ tục xuất cảnh hoặc nơi người bệnh đang sinh sống, tạm
trú hợp pháp hoặc nơi tổ chức đặt trụ sở.

(2): Tên của cá nhân đứng đơn hoặc tổ chức có thuốc xuất khẩu.

(3): Người làm đơn ký. Trường hợp tổ chức xin nhận thuốc để sử dụng cho các cá nhân thuộc tổ chức thì
đại diện tô chức ký đơn (đóng đấu) và kèm theo danh sách người sử dụng thuốc.



=== TRANG 199 ===
17

. Mẫu số 08
TÊN CƠ SỞ XUÁT KHẨU . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
l Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ˆ
SỐ:............
BÁO CÁO SÓ LƯỢNG THUỐC PHẢI KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT ĐÃ SỬ DỤNG
'PHỤC VỤ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH NHÂN ĐẠO
Kính gửi:.................. co
Tên chương trình khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo: ............ mm... ...
Tên thuốc, hàm lượng/ | Số giấy ; F l F ca F F
—— cán Số I đ Số Ì đ - Số lượng th ¬
STT nồng độ, dạng bào chế, phép nhập kiều nhập khẩu. 9 “đụng asửư Hồng, vỡ* 9 Tâm lại uc Ghỉ chú
quy cách đóng gói khẩu 8
6) @) @)_ (4) @) (6) Œ@) @)=@G)-(@=Œ) @)
* Nếu có, cần báo cáo chỉ tiết
Nơi nhận: XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN PHÊ DUYỆT ......, Hgày........(hẲNg........HỐM......
- Như trên; HOẠT ĐỘNG KHÁM BỆNH, NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
- Lưu tại cơ SỞ. CHỮA BỆNH NHÂN ĐẠO NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỂN

(Kỷ tên, đóng dấu)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký tên, đóng dâu)


=== TRANG 200 ===
18
Mẫu số 09
CƠ QUAN CÁP PHÉP Giấp pháp số: ...(1)-EXP-(2)-(3)
GIÁY PHÉP XUẤT KHẨU
(Cơ quan cấp phép) chứng nhận:

(Tên cơ sở xuất khẩu)

là doanh nghiệp chịu sự điều chỉnh của các điều khoản pháp luật liên quan

đến các thuốc nằm trong danh mục thuộc Công ước ..., được phép xuất khẩu mặt
hàng sau:

a/- Cơ sở xuất khẩu:
-Tên: „
~ Địa chỉ:

b/- Mô tả chính xác tên và khối lượng thuốc được xuất khâu, nêu tên chung
Quốc tế-TNN, nếu có:

Tên thuốc (hoạt chất, hàm lượng/nồng độ), đang bào chế, quy cách
đóng gói: số lượng xuất khẩu (bằng số và bằng chữ)
Tổng khối lượng nguyên liệu làm thuốc phải kiêm soát đặc biệt ..

c/- Cơ sở sản xuất:

- Tên:

- Địa chỉ:

d/- Cơ sở nhập khẩu:

- Tên:

- Địa chỉ: .

Tuân theo giấy phép nhập khẩu số: ... ngày ... của

Theo các điều kiện sau:

* Hàng hoá sẽ được xuất qua cửa khẩu: ...

* Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bữu điện.
* Giấy phép này không được trao đổi.

* Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần xuất khẩu.

#* Thời hạn hiệu lực:....

* Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, xuất nhập

khẩu, lưu thông phân phối thuốc theo luật pháp của Việt Nam và các Công ước
Quốc tế mà Việt Nam tham gia.

Nơi nhận: (Địa danh), ngày..... thắng ...... năm...
-C§XK; THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP

- ...; Bộ Công an;

- .., Bộ Tài chính;

- Chỉ cục Hải quan ...;
- Lưu VT,...


=== TRANG 201 ===
19

Ghỉ chú:

(1) Ghi năm cấp phép;

(2) Ghi mã loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng:

-N: Thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,

-P: Thuốc hướng thần, nguyên liệu làm thuốc là được chất hướng thần;

- Pr: Thuấc tiền chất, tiên chất dùng làm thuốc.

(3) Ghi mã ký hiệu số giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc theo quy định tại Mẫu số 15 Phụ lục I của Nghị định này.


=== TRANG 202 ===
20
LICENSING AGENCY Licence No: ...(1)-EXP-(2)-(3)

EXPORT LICENCE

(Cơ quan cấp phép) bereby certifies that:
(Name of Exporter)

being the Enterprise charged with the administration of the law relating to
the drugs to which the ... Convention applies, has been authorized the following
€xportation:

a/- Exporter: -

- Name:...

- Address:....

b/- Exact descriptlon and amount of the drug to be exported including the
International Non- Proprietary Name, if any:

Name of drug (active ingredient, s(rength), dosage form, packing:
quantity (in number and in word)

Amount oƒ... mpredient:
c/- Manufacturer:
- Name:
- Address: ...
đ/ - Importer:
- Name:
- Address:...

In respect of Certificate of Official Approval of Import No... dated....
1ssued by...

SubJect to the foliowing conditions:

* The consignment will be exported through the port oŸ....

* The consignment may not be delivered by post

* This authorization 1s not transferable.

* Valid for one shipment only, partial shipments prohibited.

# Validity period:...

* The Licence holder is subject to observance to the current regulations
related to management, import, export, distribution and supplies of drug, as wel]

as the requirement of Vietnamese Laws and International Conventions and
Agreement to which Vietnam is signatory or participatory.

Afm.

- Importer;

- Ministry o£...;

-INCB;

- LICENSINNG AGENCY (02 copies).

HEAD OF LICENSING AGENCY


=== TRANG 203 ===
21

Ghỉ chủ:

(1) Ghi năm cấp phép;

(2) Ghi mã loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng:

-N: Thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện;

- P: Thuốc hướng thân, nguyên liệu làm thuốc là được chất hướng thân;

~ Pr: Thuốc tiền chất, tiền chất dùng làm thuốc,

(3) Ghi mã ký hiệu số giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc theo quy định tại Mẫu số 15 Phụ lục I của Nghị định này.


=== TRANG 204 ===
22
Mẫu số 10
CƠ QUAN CÁP PHÉP. Giấp phép số: ...(1)-EXP-(2)-(3)
GIẦY PHÉP XUẤT KHẨU
(Cơ quan cấp phép) chứng nhận:
(Tên cơ sở xuất khẩu)
là doanh nghiệp chịu sự điều chỉnh của các điều khoản. pháp luật liên quan

đến các thuốc năm trong danh mục thuộc Công ước ..., được phép xuất khẩu mặt
hàng sau:

a/- Cơ sở xuất khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ:..

b/- Mô tả chính xác tên và. khối lượng nguyên liệu làm thuốc được xuất khẩu,
nêu tên chung Quốc tế-TNN, nếu có:

Tên nguyên liệu (tiêu chuẩn chất lượng): số lượng xuất khẩu (bằng số
và bằng chữ)
c/- Cơ sở sản xuất:
- Tên:
- Địa chỉ:...
đ/- Cơ sở nhập khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ:...
Tuân theo giấy phép nhập khẩu số: ... ngày ... của
Theo các điều kiện sau: l
* Hàng hoá sẽ được xuất qua cửa khẩu: ...
* Hàng hoá không được phép chuyên bằng đường bưu điện.
* Giấy phép này không được trao đổi.
* Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần xuất khẩu.
* Thời hạn hiệu lực: .... :
* Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, xuất nhập

khâu, lưu thông phân phối thuốc theo luật pháp của Việt Nam và các Công ước
Quốc tế mà Việt Nam tham gia.

Nơi nhận: (Địa danh), ngày... tháng .... năm ....
-C§XK; THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP
- ..., Bộ Công an;

-.„.„ Bộ Tài chính;
- Chi cục Hải quan...;
- Lưu VT,...


=== TRANG 205 ===
23

Ghửỉ chủ:

(1) Ghi năm cấp phép;

(2) Ghi mã loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng:

-N: Thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện;

- P: Thuốc hướng thần, nguyên liệu làm thuốc là được chất hướng thần;

- Pr: Thuốc tiền chất, tiền chất dùng làm thuốc.

(3) Ghi mã ký hiệu số giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc theo quy định tại Mẫu số 15 Phụ lục Ï của Nghị định này.


=== TRANG 206 ===
24

LICENSING AGENCY | Lieence No: ...(1)-EXP-(2)-(3)
EXPORT LICENCE
(LICENSING AGENCY) hereby certiies that:
(Ñame of Exporter)

being the Enterprise charged with the administration of the law relating to

the drugs to which the ... Convention applies, has been authorized the following
©xportation: :

a/ Exporter:
-Name: ...
- Address:...

b/ Exact description and amount of the substance to be exported including
the Intemational Non- Proprietary Name, ¡f any:

NÑame of raw material (specification): quantify (in number -and-in-word)
c/ Manufacturer:
- Name:
- Address: ....
đ/ Importer:
- Name:
- Address:...

In respect of Certificate of Official Approval of Import No... dated...
issued by...

Swbject to the ƒollowing conditions:
* The consignment will be exported through the port of:...
* The consignment may not be đelivered by post

* Thịs authorization 1s not transferable.

* Valid for one shipment only, partial shipments prohibited.
* Validity period:... .

* The Licence holder is subjected to observed to the current regulations
related to management, import, export, distribution and supplies of drug, as well
as the requirement of Vietnamese Laws and International Conventions and
Agreement to which Vietnam ¡s signatory or participatory.

h

Afứm.

- Importer;

- Ministry of...;

-INGB;

- Licensing Agency (02 copies).

HEAD OF LICENSING AGENCY


=== TRANG 207 ===
25

Ghỉ chú:

(1) Ghi năm cấp phép;

(2) Ghi mã loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng:

~N: Thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện;

- P: Thuốc hướng thân, nguyên liệu làm thuốc là dược chất hướng thân;

- Pr: Thuốc tiền chất, tiền chất dùng làm thuốc.

(3) Ghi mã ký hiệu số giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thân, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc theo quy định tại Mẫu số 15 Phụ lục I của Nghị định này.


=== TRANG 208 ===
26

Mẫu số 11
CƠ QUAN CÁP PHÉP CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ¬- - - l - .
V/v xuất khẩu thuốc thành phẩm (Địa danh), ngày... tháng ... năm...
dạng phối hợp có chứa...

Kính gửi: (Tên cơ sở xuất khẩu).

(Cơ quan tiếp, nhận hồ sơ) nhận được Đơn hàng số . _ nay ... CỦa CƠ SỞ VỀ
việc xuất khẩu thuốc thành phẩm dạng phối hợp có chứa ..

Căn cứ giấy phép nhập khẩu số ... đo ................................ cấp ngày
(Cơ quan tiếp nhận hồ sơ) có ý kiến như sau:
Đồng ý để cơ sở xuất khâu thuốc theo những nội dung sau:
1. Tên thuốc:
Tên thuốc (hoạt chất, hàm lượng/nồng độ), dạng bào chế, quy cách
đóng gói: số hrợng xuất khẩu (bằng số và bằng chữ)
* Khối lượng nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt ..
2. Cơ sở sản xuất:
- Tên:
- Địa chỉ:
3. Cơ sở nhập khẩu:
- Tên:
- Địa chỉ: ...
4. Điều kiện xuất khẩu: -
* Hàng hoá sẽ được xuất qua cửa khẩu: .
* Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.

* Giấy phép này không được trao đổi.
* Thời hạn hiệu lực: ....

* Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành ` về quản lý, xuất nhập

khẩu, lưu thông phân phối thuốc theo luật pháp của Việt Nam và các Công ước
Quốc tế mà Việt Nam tham gia.

(Cơ quan cấp phép) thông báo đề cơ sở biết và thực hiện.

Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP
- Như trên;

- Lưu VT,...


=== TRANG 209 ===
27

LICENSING AGENCY
Number: _= t

EXPORT LICENCE
LICENSING AGENCY hereby certifies that:

(Name of Exporter)
Address:...

has been authorized the following exportafion:

1. Product name:
Name of drug (acfive ingredient, strength), dosage form, packing:'
quanfity (in number and in word)

Amoumt oƒ ... ingredient:
2. Manufacturer:
- Namc:...
- Address:...
3. Importer:
- Name:...
- Address:....
- Import licence number ... dated ...

4. Subject to the following conditions:

* The consignment will be exported through the port of:...

* The consignment may not be delivered by post.

* This authorization is not transferable.

* Validity period: ... .

* The Licence holder ¡s subjected to observe to the current regulations related to
management, import, export, distributilon and supplies of drug, as well as the

requirement of Vietnamese Laws and International Conventions and Agreement to
which Vietnam is signatory or participatory.

Aftn. l _—_ HEAD OF LICENSING AGENCY
~ Exporter;

~ Importer;
~Licensing A gency (02 copies).


=== TRANG 210 ===
28

TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

V/v xuất khẩu thuốc/ (Địa danh), ngày ... tháng .... năm ...
nguyên liệu làm thuốc

Kính gửi: (Tên cơ sở xuất khẩu).

Tên cơ quan tiêp nhận hỗ sơ nhận được Đơn hàng sô ... ngày ... của cơ sở...;
Căn cứ ...,
Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ có ý kiên như sau:

Đồng ý ý để cơ sở được xuất khâu ... khoản tại Đơn hàng số .. . ngày .... Đơn

hàng gôm ... trang, ... khoản có đóng dấu xác nhận của Tên cơ quan tiếp nhận
hô sơ.

Thuốc/nguyên liệu làm thuốc chỉ dùng để xuất khẩu theo ..., không lưu hành
tại Việt Nam. Cơ sở phải chịu trách nhiệm về chất lượng, độ an toàn và sở hữu trí
tuệ của thuốc/nguyên liệu làm thuốc xuất khẩu tại thị trường nhập khẩu.

(Nội dung quản lý quy định tại Nghị định tương ứng với loại thuốc, nguyên
liệu làm thuốc xuất khẩu).

Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu
thuốc và các quy định về được có liên quan.

Đơn hàng có giá trị ... kể từ ngày ký.
Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo đề cơ sở biết và thực hiện.

Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ

- Như trên;
- Lưu: VT,....


=== TRANG 211 ===
29

Certifieate No.: /GP-QLD Exporting (certifying) country: Vietnam
1mporting (requesting) country:

MINISTRY OF HEALTH
DRUG ADMINISTRATION OE VIETNAM
Certificate ofa Pharmaceutical Product
(This certificate conforms to the format recommended by the World Health Organization)

Proprietary name (¡f applicable) and dosage form:

Active ingredient(s) and amount(s) per unit đose:

1. ]s this produet licensed to be placed on the market for use in the exporting country? Yesñ Non
lfyes, complete box A; if no, complete box B.

A

Product license holđer:

Status of license holder:

Number of product license and date of issue:

Date: Date review:
The name and address of the manufacturer producing the dosage form:
]s an approved technical sunmary appended? Yes NoD

Is the attached product information complete and consonant with the license? Yes NoD_ not provided [
Applicant for certificate if different from the license holder:

B
Applicant for certificate:

Legal address:
Manufacturing site's address:
Status of applicant: Manufactures the dosage form.

Why is authorization lacking?
not required not requested [] unđer consideration refused ñ

2. Does the certifying authority arrange for the periodic inspection of the manufacturing plant in which the
dosage form is produced? . -Yes 1 Non

if no, proceed to question 3 .

Periodicity of routine inspections (years): At least one every three years

Has the manufacture of this type of dosage form been inspected? YesD Non

Do the faciliBes and operations conform to GMP as recommended by the World Health Organization? Yes ñ No D

3. Does the information submitted by the applicant satisfy the certifying authority on all aspects of the
manufacture of the product unđertaken by another party?

Yes ñ Non 1f no, explain:


=== TRANG 212 ===
30
Address of certifying authority:

Drug Administration of Vietnam - Ministry of Name of authorized person:
Health

138A Giang Vo Street, Ba Dinh District, Hanoi City,

Vietnam Signature:

Stamp and date:


=== TRANG 213 ===
31

Bộ Y tế

- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆTNAM_ THE SOCIALIST REPUBLIC OEF VIETNAM

Ministry of Health

GIÁY CHỨNG NHẠN LƯU HÀNH TỰ ĐO
FREE SALE CERTIFICATE

BỘ Y TẾ CHỨNG NHẬN:

Ministry of Health of Vietnam certiiies:-

Nhà máy sản xuất dược phẩm:
The pharmaceutical manufacfurer:

Địa chỉ:
Address:

Được sản xuất và lưu hành trên lãnh thổ Việt Nam sản phẩm dược sau:
Has been authorized to legally manufacture and trade in whole temitory. o£
Vietnam the following pharmaceutical product:

TÊN THUỐC

HOẠT CHẤT CHÍNH

ĐỒNG GÓI

TIÊU CHUÂN CHÁT LƯỢNG:
HẠN DÙNG:

SỐ ĐĂNG KÝ:

BAN HÀNH KÈM THEO QUYÉT ĐỊNH SỐ: ˆ

GIẦY PHÉP CÓ GIÁ TRỊ ĐẾN NGÀY:

-_ Name ofproduct:

Active ingredient (S):

Packaging:

Specification:

Shelf-life:

Registration number:

Which was approved In the decision:

This certificate 1s valid unt]:

Name oƒ authorized person


=== TRANG 214 ===
32
Mẫu số 13

TÊN CƠ QUAN TIẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

NHẬN HÒ SƠ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../... (Địa danh), ngày... tháng ... năm

V/w xuất khẩu được liệu/
thuốc cô truyền

Kính gửi: (Tên cơ sở xuất khẩu).

(Tên Cơ quan tiếp nhận) nhận được Đơn hằng số ... ngày ... của cơ sở....;
Căn cứ .
(Tên Cơ quan tiếp nhận) có ý kiến như sau:

Đồng ý. để cơ sở được xuất khẩu ... khoản tại Đơn hàng số .. . ngày .... Đơn
hàng gồm ... trang, ... khoản có đóng dấu xác nhận của (Tên Cơ quan tiếp nhận).

Cơ sở phải chịu trách nhiệm về chất lượng, độ an toàn của dược liệuthuốc
cỗ truyền và sở hữu trí tuệ đối với thuốc cỗ truyền (không bao gồm vị thuốc cổ
truyền) tại thị trường nhập khẩu.

Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc, các quy định về dược có liên quan,

Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định về Luật phòng, chống bệnh
truyền nhiễm và kiểm dịch y tế biên giới và các quy định khác của pháp luật (đối
với trường hợp xuất khẩu dược liệu).

Đơn hàng có giá trị .... kể từ ngày ký.
(Tên Cơ quan tiếp nhận) thông báo đề cơ sở biết và thực hiện.
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP

- Như trên;
- Lưu: VT,....


=== TRANG 215 ===
33
Mẫu số 14

TÊN CƠ SỞ XUÁT KHẨU ị CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.
ĐƠN HÀNG XUẤT KHẨU THUÓC/N GUYÊN LIỆU LÀM THUÓC ĐƯỢC PHÉP XUÁT KHẨU KHÔNG CÁN GIÁY PHÉP
THEO QUY ĐỊNH TẠI KHOẢN 5 ĐIÊỂU 60 CỦA LUẬT DƯỢC ĐÓI VỚI TRƯỜNG HỢP CƠ SỞ CÓ NHU CÀU CÁP GIÁY PHÉP

Kính gửi: ....Q).....
87 6c ái. 8n... ....... ....,Ô

r2 1n .............. An ... . ....................Ô
(Tên cơ sở xuất khâu) kính đề nghị ...(1)..... xem xét cấp phép xuất khâu các thuốc/nguyên liệu làm thuốc sau:

Tên thuốc, dạng bào chê, quy £ R Số giấy đăng 5 xo. £ Tên cơ sở nhập
STT | cách đóng gói/Tê ên nguyên liệu ma và b4) 4 ký lưu hành, giấy | Đơn vị tính Số lượng TH vn in: t khẩu - Tên nước
làm thuốc xuất khẫu (2) ` liệu B69 phép nhập khẩu h nước š l nhập khẩu
] h
2
TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬẠN HỖ SƠ ¬ , ngày... thẳng... năm..
Chấp thuận đơn hàng xuất khẩu gồm.. - trang... . khoản kèm theo NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
Công văn số..../.... Ngày... - tháng... , CỦA ..... NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN
(Địa danh), ngày... tháng ... năm.. (Ghi rõ họ tên, ký, đóng dấu)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HỎ SƠ

'@) Tên cơ quan tiếp nhận hỗ sơ.
(2) Đối với dược liệu ghi tên dược liệu và bộ phận dùng. Tên được liệu 'gồm tên tiếng Việt kèm tên khoa học. 'Đối với bán thành phẩm được liệu

ghi thêm dạng bào chế.
@®) Đối với thuốc dược liệu, thuốc cỗ truyền: ghi tên được liệu, bán thành phẩm dược liệu và bộ phận dùng. Tên dược liệu gồm tên tiếng Việt kèm

tên khoa học. Đối với bán thành phẩm dược liệu ghi thêm dạng bào chế.
(4) Đối với nguyên liệu làm thuốc: ghỉ tiêu chuẩn chất lượng.



=== TRANG 216 ===
34
Mẫu số 15

TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ˆ
SỐ:.........
ĐƠN HÀNG NHẬP KHẨU VẮC XIN/SINH PHẢM/THUỐÓC HÓA DƯỢC Ø CHƯA CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH

THUỐC TẠI VIỆT NAM
Kính gửi: Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
(Tên cơ sở nhập khẩu) kính đề nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hồ Sơ) xem xét cấp phép nhập Ì khẩu các thuốc (loại thuốc nhập khẩu

(2) hoặc mục đích nhập khẩu (3)) theo quy định tại điểm.....khoản......Điều ....(4)... của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp đề tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau:

Tên thuốc, £ Ạ + c2 hưng IẾ - : R
đạng bào chế, bản lượng Đơn vị bọn dàn 'Tiêu chuẩn Chỉ định Tên cơ sở sản xuất - _— lở tin xu Miêu Đh —
quy cách nông độ tính w"§ G chất lượng ' Tên nước sản xuất phẩm dược phẩm #n sản _”.

đóng gói p

Tên cơ sở cung cấp thuốc: (Chỉ áp dụng đối với trường hợp nhập khẩu thuốc quy định tại Điều 54 của Nghị định).

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gốc, chất lượng của thuốc đề nghị nhập khẩu, tính chính
xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu, sử đụng thuốc đúng mục đích và thực hiện các quy định

khác của pháp luật có liên quan. „

TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ l : ,...., Ngày... thẳng... HĂm.:....
Chấp thuận đơn hàng nhập khẩu gồm .... trang .. _~ NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
kèm theo Công văn số........... ngày... _ tháng... . năm.... của ..... NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN
(Địa danh), ngày... tháng... năm. (Kỹ tên, đóng dấu)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ


=== TRANG 217 ===
35

Ghỉ chú:

(1) Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện, thuốc đạng phối hợp có chứa dược chất
hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất: lập đơn hàng nhập khẩu theo Mẫu số 16 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định nảy.

(2) Điền loại thuốc : nhập khẩu phủ hợp:

- Có chứa dược chất chưa có giây đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam

- Có chứa được chất đã có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam nhưng chưa đáp ứng đủ nhu cầu điều trị

- Có chứa dược liệu chưa được sử dụng làm thuốc tại Việt Nam

- Có chứa được liệu đã được sử dụng làm thuốc tại Việt Nam nhưng chưa đáp ứng đủ nhu cầu điều trị

_ Thuộc Danh mục thuốc hiếm

- Thuốc có cùng tên thương mại, thành phần hoạt chất, hàm lượng hoặc nông độ, dạng bào chế với biệt dược gốc có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại
Việt Nam.

(3) Điền mục đích nhập khẩu phù hợp:

- Đáp ứng nhu cầu cập bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa

- Đáp ứng nhu cầu điều trị đặc biệt

- Làm mẫu kiểm nghiệm/nghiên cứu khoa học/thử nghiệm lâm sàng/đánh giá sinh khả dụng/tương đương sinh học

- Đối với thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 54 của Nghị định này: ghi rõ thuốc để sử dụng cho trường hợp cụ thể nào quy định tại khoản 1 hoặc
khoản 2 Điều 34 của Nghị định này.

(4) Điền số điểm, khoản, Điều của Nghị định này tương ứng với hình thức nhập khẩu.

(5) Đối với thuốc phóng xạ: không yêu cầu.

(6) Chỉ áp dụng đổi với trường hợp nhập khẩu theo quy định tại Điều 56 của Nghị định này.


=== TRANG 218 ===
36

- - l - ¬ l - Mẫu số 16
TÊN CƠ SỞ NHẬẠP KHẨU CỘNG HOÀA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc l

Số:..........

ĐƠN HÀNG NHẬP KHẨU THUỐC GÂY NGHIỆN/THUÓC HƯỚNG THẢN/THUÓC TIÊN CHÁT/
THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA
DƯỢC CHÁT HƯỚNG THẢN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA TIỀN CHÁT CHƯA CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ
LƯU HÀNH THUÓC TẠI VIỆT NAM

Kính gửi: Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
Tên cơ sở nhập khẩu (bằng tiếng Mac 70) 0... ......................

Địa chỉ (bằng tiếng Việt và tiếng Anh):

(Tên cơ sở nhập khẩu) kính đề nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hồ SƠ) xem Xét cấp phép nhập khẩu các thuốc (loại thuốc nhập khâu (1)
hoặc mục đích nhập khẩu (2)) theo quy định tại điểm..... khoản.. Điều ....(3)...của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau:

Tên thuốc, |Hoạt chất, Đơn| Sế Tên nguyện đổng số khối Tiêu s Bà "“ và địa lên Hóu sử nh " bán
dạng bào | hàm l liệu phải | |"/9AEnguyền lH.n | chuẩn | Chí |°”! c0 SỐ s4n| cụ cổ tơ giấy phép lưu hành | buôn
vị |lượng liệu phải kiêm dùng chất |định xuất - Tên |xuất khẩu -| trên Giấy chứng dự kiên

chế, quy lượng/ ñ kiểm soát r 3 R
cách đồng gói nông độ tính | (4) đặc biệt soát đặc biệt tính lượng nước sản | Tên nước |nhận sản phẩm được| (5)

ra gam xuất xuất khẩu phẩm - Tên nước

Cửa khẩu dự định sẽ nhập khẩu (ghi rõ tên sân bay, hải cảng):.................. HH HH2... 0n. 1e

Tên cơ sở cung cấp thuốc: (chỉ áp dụng đối với trường hợp nhập khẩu thuốc theo quy định tại Điều 54 của Nghị định này)

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gốc, chất lượng của thuốc để nghị nhập khẩu, tính chính
xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hồ sơ để nghị cấp phép nhập khẩu, sử dụng thuốc đúng mục đích và thực hiện các quy định
khác của pháp luật có liên quan.

D7). II hH. . ..a aa , ngày... tháng... HĂm......

- Tên cơ quan cấp phép; NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
- Lưu tại đơn vị ". NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỂN



=== TRANG 219 ===
.37
(Ký tên, đóng dấu)

Ghỉ chú:

(1) Điền loại thuốc : nhập khẩu phù hợp:

- Có chứa dược chất chưa có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam

- Có chứa dược chất đã có giây đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam nhưng chưa đáp ứng đủ như cầu điều trị

- Thuộc Danh mục thuốc hiếm

- Thuốc có cùng tên thương mại, thành phần hoạt chất, hàm lượng hoặc nồng độ, dạng bào chế với biệt được gốc có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại
Việt Nam.

(2) Điền mục đích nhập khẩu phù hợp:

- Đáp ứng nhu cầu cấp bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa

- Đáp ứng nhu cầu điều trị đặc biệt

- Làm mẫu kiểm nghiệm/nghiên cứu khoa học/thử nghiệm lâm sàng/đánh giá sinh khả dụng/tương đương sinh học

- Đối với thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 54 của Nghị định này: ghỉ rõ thuốc để sử dụng cho trường hợp cụ thể nào quy định tại khoản 1 Điều

54 của Nghị định này.
(3) Điền số điểm, khoản, Điều của Nghị định này tương ứng với hình thức nhập khẩu.
(4) Giải trình cụ thể lý do (kèm tài liệu chứng minh) trong trường hợp số lượng thuốc để nghị nhập khẩu vượt quá 150% số lượng thực tế đã kinh

doanh trong kỳ báo cáo liền trước.
(5) Chỉ áp dụng đối với trường hợp nhập khẩu theo quy định tại Điều 56 của Nghị định này.


=== TRANG 220 ===
38
- - l l ¬ l - Mẫu số 17
TEEN CƠ SỞ NHẠP KHÁU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:........

ĐƠN HÀNG NHẬP KHẨU THUÓC DƯỢC LIỆU/THUÓC CỎ TRUYÈN CHƯA CÓ GIẦY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH
THUỐC TẠI VIỆT NAM .

Kính gửi: Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ.

(Tên cơ sở nhập khẩu) kính đề nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xem xét cấp phép nhập khẩu các thuốc (loại thuốc nhập khẩu
(1) hoặc mục đích nhập khẩu @) theo quy định tại điểm........ khoản. ......Điều ....(3) của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025
của Chính phủ quy định chỉ tiệt một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau:

Tên thuốc, đạng | Tên dược liệu |Đơn Số |Hạn| Tiêu chuẩn | Chỉ Tên cơ sở sẵn xuất - Tên cơ sở sử hữu giấy phép lưu | Giá bán buôn
bào chế, quy | (4), bộ phận | vị |lượngdùng| chấtlượng |định| Tênnướcsảnxuất |hành trên Giấy chứng nhậnsản| dự kiến
cách đóng gói dùng (5)  |tính phẩm dược phẩm (6) œ)

Tên cơ sở cung cấp. thuốc: (chỉ áp dụng đổi với trường hợp nhập khẩu thuốc quy định tại Điều 54 của Nghị định này).

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gốc, chất lượng của thuốc đề nghị nhập khẩu, tính chính
xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hề sơ để nghị cấp phép nhập khẩu, sử đụng thuốc đúng mục đích và thực hiện các quy định
khác của pháp luật có liên quan.

TÊN CO QUAN TIẾPNHẬNHÒSƠ He , ngày... thẳng... nỐm......
Chấp thuận đơn hàng nhập khẩu gồm .... trang .... khoản kèm -_ NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
theo Công văn số........... ngày.... tháng.... năm.... của (Tên cơ NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
quan tiếp nhận hồ sơ). (Ký tên, đóng dâu)

(Địa danh), ngày... tháng... HĂM..
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ


=== TRANG 221 ===
.39

Ghỉ chú:

(1) Điền loại thuắc nhập khẩu phù hợp:

- Có chứa dược liệu chưa được sử dụng làm thuốc tại Việt Nam

- Có chứa dược liệu đã được sử dụng làm thuốc tại Việt Nam nhưng chưa đáp ứng đủ nhu cầu điều trị

- Thuộc Danh mục thuốc hiếm l l l l

~ Thuốc có cùng tên thương mại, thành phần hoạt chất, hàm lượng hoặc nồng độ, dạng bào chế với biệt dược gốc có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại
Việt Nam,

(2) Điền mục đích nhập khẩu phù hợp:

- Đáp ứng nhu cầu cấp bách cho quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa

- Đáp ứng nhu cầu điêu trị đặc biệt

- Làm mẫu kiểm nghiệm/nghiên cứu khoa học/thử nghiệm lâm sàng/đánh giá sinh khả dụng/tương đương sinh học

- Đối với thuốc nhập khẩu theo quy định tại Điều 54 của Nghị định này: ghi rõ thuốc để sử dụng cho trường hợp cụ thê nào quy định tại khoản 1 hoặc
khoản 2 Điều 34 của Nghị định này,

(3) Điền số điểm, khoản, Điều tại Nghị định tương ứng với hình thức ; nhập khẩu.

(4) Ghi tên tiếng Việt kèm tên khoa học. Trường hợp không có tên tiếng Việt thì ghỉ theo tên của nước xuất khẩu kèm tên khoa học.

(5) Đối với bán thành phẩm :. được liệu, ghỉ dạng bào chế.

(6) Đối với vị thuốc cỗ truyền: không bắt buộc ghi nội dung này.

(7) Chỉ áp dụng đối với trường hợp nhập khẩu theo quy định tại Điều 56 của Nghị định này.


=== TRANG 222 ===
TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẨU

Số:.........

40

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Mẫu số 18

BẢO CÁO KÉT QUÁ KINH DOANH THUÓC GÂY NGHIỆN/THUỐC HƯỚNG THÀN/THUỐC TIỀN CHÁT/
THUÓC PHÓNG XẠ/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỮA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/THUỐC DẠNG PHÓI HỢP
CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT HƯỚNG THÀN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA TIỀN CHÁT/THUÓC TRONG

Kính gửi: (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ)

DANH MỤC THUỐC, DƯỢC CHÁT THUỘC DANH MỤC CHÁT BỊ CÁM TRONG MỘT SỐ NGÀNH, LĨNH VỰC

(Kỳ báo cáo: Từ ngày ......... ** đến ngày ¬".
¬- - Số lượng thuốc
Tên thuốc, hàm Số lượng Ẩ . £ Ẩ h ¬ ĐA
- ầ R £  :Á. A Ũ làn Số lượng | Số lượng | Sô6lượng |Số lượng hao hụt còn có thê nhập
Ba tu làn năng ý Đơn | tốc Ôn thuốc nhập| xuất bán | thuốc bị trả | (hỏng, vỡ, hết |Tồn kho cuối| khẩu tiếp từ các
s1 LH I 26 016 mu hành, BI " 9 củ) M trongkỳ | trong kỳ về từ các cơ | hạn dùng, tiêu | kỳ báo cáo | đơn hàng nhậ
uy cách đón hép nhập khẩu| tính | báo cáo » Ũ + , * y Ậ B nHậP
quy ói 6 |Phép nhập trước báo cáo báo cáo sở khác : hủy,...)” ¬ khẩu đã được cấp
B501 phép trước đó*
10)=(5)+
q) @) @ |J@|  @ @) Œ) ®) ® lò œ @[| 9
ty: ...„ HĐẬY........ tháng........ năMm.....
Nơi nhận: ` F „
- Như trên; NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
- Lưu tại cơ sở.

NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN
(Ký tên, đóng dâu)


=== TRANG 223 ===
4

Ghỉ ch:

* Nếu có, phải báo cáo chỉ tiết trong phụ lục đính kèm:

- Cột (6): thông tin về thời điểm nhập và số lượng thuốc đã nhập theo từng thời điểm (bao gồm cả trường hợp nhập khẩu và mua trong nước) (đính
kèm tài liệu chứng minh).

- Cột (7): thông tin thời điểm bán, số lượng thuốc đã bán theo từng thời điểm bán, tên và địa chỉ cơ sở đã mua thuốc đối với trường hợp thuốc nhập
khâu là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc đạng phối hợp có chứa dược
chất hướng thần và thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất.

- Cột (8): thông tin về tên và địa chỉ cơ sở trả lại thuốc, thời điểm trả và số lượng trả lại tương ứng cho từng lần trả lại đối với trường hợp thuốc nhập
khẩu là thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiên chất, thuốc đạng phối hợp có chứa dược chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được
chất hướng thần và thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất.

- Cột (9): lý do hao hụt (hỏng, vỡ, hết hạn dùng, tiêu hủy...) và khối lượng hao hụt tương ứng đôi với trường hợp thuốc nhập khẩu là thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phôi hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc đạng phối hợp có chứa được chất hướng thần và thuốc dạng
phối hợp có chứa tiền chất.

- Cột (11): có phụ lục ghỉ rõ thông tin số giấy phép nhập khẩu đã được cấp còn có thể sử dụng để nhập khâu tiếp thuốc, ngày hết hiệu lực của giấy
phép, số lượng thuốc đã được cấp phép, số lượng thuốc'thực tế đã nhập, số lượng còn có thể được nhập khẩu tiếp.

** Ngày bắt đầu của kỳ báo cáo của Báo cáo kết quả kinh doanh nộp kèm Đơn hàng này là ngày kết thúc của kỳ báo cáo của Báo cáo kết quả kinh
doanh nộp kèm Đơn hàng gần nhất được phê duyệt.


=== TRANG 224 ===
42

. Mẫu số 19
TÊN CƠ SỞ KHÁM BỆNH, , CHỮA BỆNH/ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ SỞ TIÊM CHỦNG - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...............

DANH MỤC VẮẶC XIN/SINH PHẢM/THUÓC HÓA DƯỢC Œq) CHƯA CÓ GIẦY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC
TẠI VIỆT NAM ĐỀ NGHỊ NHẬP KHẨU ĐÁP ỨNG NHU CẢU ĐIÊU TRỊ ĐẶC BIỆT

kính gửi:... (2)...

Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh/cơ sở tiêm chủng (3):
Địa chỉ:

Số giường bệnh (nếu cô):
Để đáp ứng đủ thuốc phục vụ công tác phòng và điều trị bệnh, (tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh/cơ sở tiêm chủng) đề nghị (tên

cơ sở nhập khẩu) nhập khẩu các thuốc sau đề cung cấp cho nhu cầu điều trị của cơ sở:

Hoạt chất, hàm say “1y Tang Tên nhà sản xuất -
Đơn vị tính 530 lượng Chi định. Tên nước sẵn xuất

Tên thuốc, đạng bào chế,

S17 quy cách đóng gói lượng/nông độ

]
2

(Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh/cơ sở tiêm chủng) cam kết sử dụng các thuốc trên đúng mục đích, đúng chỉ định theo các
quy định hiện hành và chịu hoàn toàn trách nhiệm liên quan đến việc sử dụng thuốc để nghị nhập khẩu.
"LH , ngày... tháng... năm.
CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH/CƠ SỞ TIÊM CHỦNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Giú chú:
q) Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc đạng phối hợp có chứa dược

chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất: lập danh mục theo Mẫu số 20 tại Phụ lục HI ban hành kèm theo Nghị định này.

(2) Trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở kinh doanh dược, danh mục gửi về cơ sở kinh doanh dược. Trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh, danh mục gửi về cơ quan tiếp nhận hồ sơ kèm đơn hàng.

(3) Chỉ ghi tên cơ sở tiêm chúng trong trường hợp nhập khẩu vắc xin.



=== TRANG 225 ===
43
- ¬ ¬¬ " - Mẫu số 20
TÊN CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

SỐ:.............à. : :
DANH MỤC THUÓC GÂY NGHIỆN/THUÓC HƯỚNG THẢN/THUÓC TIỀN CHÁT/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP
CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT HƯỚNG THÀN/
THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA TIỀN CHÁT CHƯA CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUÓC TẠI VIỆT NAM
ĐÈ NGHỊ NHẬP KHẨU ĐÁP ỨNG NHU CÀU ĐIÊU TRỊ ĐẶC BIỆT

Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh:
Địa chỉ:
Số giường bệnh: .
- Để đáp ứng đủ thuốc phục vụ công tác khám chữa bệnh, (tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh) đề nghị (tên cơ sở nhập khẩu) nhập
khẩu các thuốc sau đề cung cấp cho nhu câu điều trị của cơ SỞ:

Tổng số khối lượn
nguyên liệu phải kiếm |Chỉ định
soát đặc biệt tính ra gam

Tên thuốc, dạng
STT | bào chế, quy
cách đóng gói

Tên nhà sản xuất —

Tên nguyên liệu phải
"Tên nước sản xuất

Hoạt chất, hàm |Đơn vị n
kiểm soát đặc biệt -

F$
lượng/nồng độ | tính Số lượng

]
2
3

(Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh) cam kết sử dụng các thuốc trên đúng mục đích, đúng chỉ định theo các quy định hiện hành
và chịu hoàn toàn trách nhiệm liên quan đên việc sử dụng thuôc đê nghị nhập khẩu.
...› Ngày... thẳng... nắm...
CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dâu)

Giủ chú:
(1) Trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở kinh doanh được, danh mục gửi về cơ sở kinh doanh được. Trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở khám

bệnh, chữa bệnh, danh mục gửi về cơ quan tiếp nhận hề sơ kèm theo đơn hàng.


=== TRANG 226 ===
44
TÊN CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:..

DANH MỤC THUÓC DƯỢC LIỆU/THUÓC CỎ TRUYÈN CHƯA CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUÓC
TẠI VIỆT NAM ĐẺ NGHỊ NHẬP KHẨU ĐÁP ỨNG NHU CÀU ĐIỀU TRỊ ĐẶC BIỆT

"Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh: "—

2-8111 ............. ốc
Đề đáp ứng đủ thuốc phục vụ công tác khám chữa bệnh, (tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh) đề nghị (tên cơ sở nhập khâu) nhập

khẩu các thuốc sau để cung cấp cho nhu cầu điều trị của cơ sở:

"Tên thuốc, hàm lượng, dạng Tên được liệu, ray " Ẩ Tên cơ sở sẵn xuất -
bào chế, quy cách đóng gói | bộ phận dùng (2) Chỉ định Đơn vị tính Số lượng Tên nước sẵn xuất

2|) |—

(Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh) cam kết sử dụng các thuốc trên đúng mục địch, đúng chỉ định theo các quy định hiện hành
và chịu hoàn toàn trách nhiệm liên quan đến việc sử dụng thuốc đề nghị nhập. khẩu. .

" , Ngày... thẳng... năm..
CƠ SỞ KHẢM BỆNH, CHỮA BỆNH
(Ký, ghỉ rõ họ tên, đóng dấu)

Ghủ chủ:
(1) Trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở kinh doanh dược, danh mục gửi về cơ sở kinh doanh dược. Trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở khám bệnh,

chữa bệnh, danh mục gửi về cơ quan tiếp nhận hỗ sơ kèm theo Đơn hàng.
(2) Đôi với bán thành phẩm. được liệu ghi thêm dạng bào chế. Tên dược liệu gồm tiếng Việt kèm tên khoa học. Trường hợp không có tên tiếng Việt

thì ghi theo tên của nước xuất khẩu kèm tên khoa học.


=== TRANG 227 ===
45

- - l - - - Mẫu số 22
TEEN CƠ SƠ KHAM BỆNH, CHỮA BENH/ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ SƠ TIM CHUNG Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:............

BÁO CÁO VỀ VIỆC SỬ DỤNG THUÓC NHẬP KHẨU ĐÁP ỨNG NHU CẦU ĐIÊU TRỊ ĐẶC BIỆT

Kính gửi: .... ()......
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh/cơ sở tiêm chủng (2):
Địa chỉ:
Số giường bệnh (nêu có):
Trong thời gian từ......... đến........... (3), (tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh/cơ sở tiêm chủng)..... đã sử dụng các thuốc sau phục
vụ nhu câu điều trị của cơ SỞ: : :
R F ¿ Nhận xét về hiệu quả điều trị, độ
Tên thuốc Hoạt chất, hàm | Đơn vị Số lượng đã sử sp Tên nhà sản xuất - | an toàn của thuốc trong trường
STT dạng bào chê, R R ¿ Chỉ định ˆ Ẩ xen làm h
h , .. | lượngnông độ| tính dụng (4) L Tên nước sản xuất | hợp đã sử dụng thuốc đề nghị
quy cách đóng gói Ạ Ä
nhập khẩu (Š)
]

(Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh/cơ sở tiêm chủng) xin hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin trên đây.
" , ngày... tháng... năm..
CƠ SỞ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH/CƠ SỞ TIÊM CHỦNG
(Ky, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Giủ chú:
(1) Trường hợp cơ sở nhập khẩu là cơ sở kinh doanh được, báo cáo gửi về cơ sở kinh doanh dược. Trường hợp cơ gở nhập khẩu là cơ sở khám

bệnh, chữa bệnh, báo cáo gửi về cơ quan tiếp nhận hồ sơ kèm theo Đơn hàng.
(2) Chỉ ghi tên cơ sở tiêm chủng trong trường hợp nhập khẩu vắc xin.
(3) Thời hạn báo cáo: trong thời hạn 12 tháng trước thời điểm lập Báo cáo.
(4) Đối với vắc xin: phải báo cáo cụ thể vệ độ tuổi của đối tượng sử dụng
(8) Đối với vắc xin: không phải báo cáo về hiệu quả điều trị.


=== TRANG 228 ===
46

Mẫu số 23
BẢN CAM KÉT
COMMITMENT
Đám báo chất lượng vắc xin
To ensure the quaÌify oƒ vaccine

Kính gửi: ...(1).......
(...(2)....)
To:.....(3)......
" (4......
Tên cơ sở nhập khẩu/Jmiporier 's name:
Địa chỉ/A4ddress:_
Điện thoại/7: elephone number Fax: Telex:

Tên cơ sở sản xuất/cơ sở cung cấp thuốc nước ngoài À4anufacturer's name/Foreign
Pharmaceutical supplier:

Địa chỉ/4ddress:

Chúng tôi xin bảo đảm các vắc xin sau đo chúng tôi cung cấp:

We ensure thai the foliowing vaccines distributed by 0ur company:

1. (Tên vắc xin 1, quy cách đóng gói, công dụng)/(Name oƒvaccine/biological ], packaging
form, indications and uses)

2. (Tên vặc xin, quy cách đóng gói, công dụng)/(Wame oƒ vaccine/biological 2, packaging
#orm, indications and uses)

- - Được sản xuất theo tiêu. chuẩn GMP, đồng thời đạt các yêu cầu về chất lượng vắc xin, sinh
phẩm của cơ quan có thẩm quyền tại nước sản xuất.

~ Produced according to GMP criteria and met with dl] reguiremenis setting for the quality oƒ
yaccines and biological products oƒ local authorities.

- Vắc xin trên hiện đang được phép lưu hành tại nước sản xuất và được cấp phép lần đầu vào
năm: '

- Curemly licensed to be pÌaced on the market ƒor use in the original country and the first
market quthorisation was issued on:

Chúng tôi xin chấp hành các luật lệ và quy định trong lĩnh vực vắc xin của nước Cộng hoà xã
hội chủ nghĩa Việt Nam và chịu sự thanh tra kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.

We commit ourself to comƒorm to the law and regulation in the field oƒ vaccine and accept the
inspection and examination oƒ Vietnam quthorities.

Chúng tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật v về tiêu chuẩn chất lượng của vắc
xin trên.

We will bear a responsibiliies for the quality of the above vaccines.

" , ngày.....tháng....... năm...
Director oƒ Foreign Pharmaceutical Dữrector 0ƒ Manuƒfncturer
supplier
(Giám đốc cơ sở Cung cấp) (Giám đốc cơ sở sản xuất)
Sien (lý, ghi rõ họ tên) Sign (ý, ghi rõ họ tên)

Ghỉ chú: Cam kết của cơ sở sản xuất và cơ sở cung cấp có thể làm chung trong một văn bản
hoặc tách thành 2 văn bản riêng,

(1) Tên của cơ quan tiếp nhận hồ sơ (bằng. tiếng Việt).

(2) Địa chỉ của cơ quan tiếp nhận hồ sơ (bằng tiếng Việt).

(3) Tên của cơ quan tiếp nhận hồ sơ (bằng tiếng Anh).

(4) Địa chỉ của cơ quan tiếp nhận hồ sơ (bằng tiếng Anh).


=== TRANG 229 ===
47
l - l ¬ - - Mẫu số 24
TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẨU CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
_ —— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỔ ..........cc.... `

____ ĐƠN HÀNG NHẬP KHẨU VẮC XIN/SINH PHẢM/THUỐỘC HÓA DƯỢC (1)
CHƯA CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC TẠI VIỆT NAM ĐỀ VIỆN TRỢ, VIỆN TRỢ NHÂN ĐẠO

Kính gửi: Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ.

(Tên cơ sở nhập khẩu) kính đề nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xem xét cấp phép nhập khẩu các thuốc sau:

Tên thuốc, dạng bảo Hoạt chất, hàm Đơn vị ti ` ray Tên cơ sở sản xuất — sa

SIT chế, quy cách đóng gói lượng/nồng độ tính Số lượng | Hạn dùng Chỉ định Tên nước sản xuất _ Ghỉ chú
]
2
3

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gỐc, chất lượng của thuốc đẻ nghị nhập khẩu, tính
chính xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hỗ sơ đề nghị câp phép nhập khẩu, sử dụng thuốc, đúng mục đích và thực hiện các
quy định khác của pháp luật có liên quan. .

TÊN CƠ QUAN TIẾPNHẬNHÒSƠ ... , ngày... tháng... năm.....
Chấp thuận Đơn hàng gôm... trang ... khoản kèm theo Công, văn NGƯỜI ĐAI DIEÊN THEO PHÁP LUÂT/
sỐ.../.... ngày... tháng... năm... của (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN l
(Địa danh), ngày... tháng... năm.. (Kỹ tên, đóng dâu)

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ

Ghỉ chủ:
(0 Thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuốc tiền chất, thuốc dạng: phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất

hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất: Lập danh mục theo Mẫu số 25 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.


=== TRANG 230 ===
48
ˆ ¬ - ¬ - - ._ Mẫu số 25
TEN CƠ SỞ NHẬP KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
- —— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..........

ĐƠN HÀNG NHẬP KHẨU THUÓC GÂY NGHIỆN/T HUỐÓC HƯỚNG THÀN/THUÓC TIỀN CHÁT/THUÓC DẠNG
PHÓI HỢP. CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/THUỐC DẠNG PHÓI HỢP có CHỨA DƯỢC CHÁT
HƯỚNG THÀN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA TIỀN CHÁT CHƯA có. GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH

THUỐC TẠI VIỆT NAM ĐẺ VIỆN TRỢ, VIỆN TRỢ NHÂN ĐẠO ` '

Kính gửi: ...............

Tên cơ sở nhập khâu (bằng tiếng Việt và tiếng Anh):
Địa chỉ (bằng tiếng Việt và tiếng F0 ÔÔÔÔÔÔỎ

Đề nghị............ xem xét cấp phép nhập khẩu các thuốc sau:
Hoạt R An TA Tổng số khối Tên và địa | Tên và địa chỉ| Tên cơ sở sở hữu
Tên thuốc, dạng chất, | Đơn £ Tên nguyen liệu lượng nguyên Tiêu chỉ cơ sở | cơsớở xuất | giấy phép lưu hành
4 R : Số Iphải kiếm soát đặc sa M Hạn chuẩn £ Ậ N An cx:Ế l
STT| bào chê, quy hàm vị lượng biệt - Hàm liệu phải dùn chất sản xuất - | khẩu - Tên trên Giây chứng
cách đóng gói lượng/ tính | lượng/Nồng độ kiêm soát đặc k lư Tên nước | nước xuất |nhận sản phẩm được
nồng độ 6/)10"E69 lhiệt tính ra gam V"E [sản xuất (1)| khẩu (2) | phẩm - Tên nước
Mã
2

Cửa khâu dự định sẽ nhập khẩu (ghi rõ tên sân bay, hải cảng):.............-... chén se
(Tên cơ sở nhập khẩu). cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gốc, chất lượng của thuốc đề nghị nhập khẩu, tính chính xác,
hợp lệ của các thông tin, giây tờ trong hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu, sử dụng thuốc đúng mục đích, đúng đối tượng và thực hiện các quy
định khác của pháp luật có liên quan.
¬_ , ngày... thẳng... năm......
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỂN.
l (Ký tên, đóng dấu) — -

Giủ chú:
(1), (2): Tên và địa chỉ của cơ sở sản xuất, cơ sở xuất khẩu: phải ghi đầy đủ, chỉ tiết.



=== TRANG 231 ===
49
l ¬ l ¬ - - Mẫu số 26
TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẨU CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:..:.........

ĐƠN HÀNG NHẬP. KHẨU THUÓC DƯỢC LIỆU/THUỐC cỏ TRUYẺN CHƯA CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ
LƯU HÀNH THUỐC TẠI VIỆT NAM ĐẺ VIỆN TRỢ, VIỆN TRỢ NHÂN ĐẠO

Kính gửi: Tên cơ quan tiếp nhận hỗ sơ.

(Tên cơ sở nhập khâu) kính để nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xem xét cấp phép nhập khẩu các thuốc sau:

Tên thuốc, hàm lượng, | Tên được liệu Tệ xa l
STT | dạng bào chế, quy cách | (tên La tinh), | Đơnvi tính | Sốlượng | Hạndùng | Chiđịnh | Tạ, cơ Mỹ sản xui!" | Ghi chú
đóng gói bộ phận dùng (1) ¬ ên nước sản xuất

1
2

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gốc, chất lượng của thuốc đề nghị nhập khẩu, tính
chính xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu, sử dụng thuốc. đúng mục đích và thực hiện các
quy định khác của pháp luật có liên quan.

TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN HỖ SƠ
Chấp thuận Đơn hàng gôm... trang ... khoản kèm theo Công văn
số.../.... ngày... tháng... năm... của .
(Địa danh), ngày... tháng... năm..
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HỖ SƠ

" , ngày... thẳng... HĂm......
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN .
(ý tên, đóng dấu)

Ghỉ chủ:
(1) Đối với bán thành phẩm dược liệu ghi thêm dạng bảo chế. Tên được liệu gồm tiếng Việt kèm tên khoa học. Trường hợp không có tên tiếng Việt

thì ghi theo tên của nước xuất khâu kèm tên khoa học.



=== TRANG 232 ===
50
l - Mẫu số 27
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

; ĐƠN ĐẼNGH  _ Š
NHẬP KHẨU THUỐC CHƯA CÓ GIẦY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUỐC
TẠI VIỆT NAM KHÔNG VÌ MỤC ĐÍCH THƯƠNG MẠI

Kính gửi: Ủy ban nhân dân ¬ Q}....... tuvv.

Tôi là/Tên tổ chức............................-.. 2=...
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người Việt Nam).........................
Chỗ ở hiện tại (chỗ ở tại Việt Nam):....................-L-Q TQ QnnnnnnnnHHnx  xư
Điện thoại....................... Hs. sư —

Thời gian sống tại Việt Nam:
Trong năm..., tôi/(tên tổ chức) đã nhập khẩu thuốc không vì mục đích thương
mại các lần cụ thể như sau (nếu có):

Lần I1: Ngày nhận: .../.../... : Tên thuốc: : số lượng: ; trị giá:
Lần 2: Ngày nhận: .../.../... : Tên thuốc: : số lượng: ; trị giá:

Kính đề nghị Ủy ban nhân dân cho phép tôi/(tên tổ chức) mang vào Việt
Nam các thuôc với sô lượng cụ thê như sau:

Thành phân, _ Quy cách

TT | Tên thuốc hàm lượng (nồng độ) đóng gói

Số lượng

Tôi cam kết các thuốc trên chỉ được dùng để điều trị bệnh cho bản thân tôi và
tôi xin tự chịu trách nhiệm về nguồn gốc và chất lượng của thuốc để nghị nhập .
khẩu/(tên tổ chức) cam kết các thuốc trên chỉ được dùng để điều trị bệnh cho bản
thân người nhập cảnh thuộc (tên tổ chức) và chịu trách nhiệm về nguồn gốc và chất
lượng của thuốc đề nghị nhập khẩu.

Tôi/(Tên tổ chức) xin cam đoan thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các quy định
về quản lý thuốc nhập khẩu không vì mục đích thương mại. Nếu vi phạm tôi/(tên tổ
chức) xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật./.

(Kỹ, ghi rõ họ tên)

(@)Ủy ban nhân dân địa phương nơi cửa khẩu làm thủ tục nhập cảnh hoặc nơi người
bệnh đang sinh sống hoặc tạm trú hợp pháp hoặc nơi tổ chức ngoại giao đặt trụ SỞ.

(2) Tên của cá nhân đứng đơn hoặc tổ chức có thuốc nhập khâu.

(3) Trường hợp tổ chức xin nhận thuốc để sử dụng cho các cá nhân thuộc tổ chức thì đại
diện tổ chức ký đơn (đóng đấu) và kèm theo danh sách người sử dụng thuốc.



=== TRANG 233 ===
31

Mẫu số 28
TÊN CƠ QUAN TIẾPNHẠN ˆ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HÒ SƠ Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:.../....... (Địa danh), ngày.... tháng .... năm ......

V/v nhập khẩu ...

Kính gửi: Cơ sở...................

..(1).... nhận được Đơn hàng số ... ngày ... của cơ sở về việc nhập khẩu .. .;

..(1).... có ý kiến như sau:

Đồng ý để cơ sở nhập khẩu ... tại Đơn hàng số .. . ngày .. . Số lượng: ... Đơn
hàng gồm ... trang, ... khoản có đóng dấu xác nhận của ..(1).... .

Thuốc nhập khẩu chỉ được cung ứng cho (Tên các cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh đề nghị nhập khẩu thuốc được nộp trong hỗ sơ đề nghị nhập. khẩu). Trong
trường hợp cơ sở nhập khẩu hoặc cơ sở sử dụng thuốc điều chuyển thuốc nhập
khẩu trên cho nhu cầu điều trị đặc biệt của cơ sở khác, đề nghị thực hiện theo
hướng dẫn tại khoản 1 Điều §5 của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày
29/6/2025 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ
chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược (2).

Các quy định cụ thể tương ứng với hình thức nhập khẩu (theo quy định
tại Nghị định số 163/2025/NĐ-CP).

Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khâu, lưu
thông phân phôi thuốc và các quy định vệ dược có liên quan.
Đơn hàng có giá trị...

.(1).... thông báo để cơ sở biết và thực hiện.

Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ
- Như trên;
-Lưu: VT,...

Ghỉ chú: Ĩ -
(1) Tên của cơ quan tiệp nhận hô sơ.

(2) Chỉ áp dụng đối với trường hợp cấp phép nhập khẩu đáp ứng nhu cầu điều trị đặc biệt
quy định tại Điều 54 của Nghị định này.


=== TRANG 234 ===
32

Mẫu số 29
CƠ QUAN CÁP PHÉP

GIẦY PHÉP NHẬP KHẨU

Giấy chứng nhận cho phép nhập khẩu số:.../(J-(2)-(3)

(Công ước thống nhất về ...)

(Cơ quan cấp pháp) chứng nhận:

Cơ sở...

là đoanh nghiệp chịu sự điều chỉnh của các điều khoản pháp luật liên quan đến các
thuốc nằm trong danh mục thuộc Công ước ..., được phép nhập khẩu mặt hàng sau:

a/- Cơ sở nhập khẩn:

- Tên:...

- Đạ chỉ:...

b/- Mô tả chính xác tên và số lượng thuốc được nhập, nêu tên chung Quốc tế -INN,
nếu CÓ:

Tên thuấc (hoạt chất, hàm lượng/nồng độ), dạng bào chế, quy cách đóng

gói: sô lượng nhập khẩu (bằng SỐ và bằng chữ)

Tổng khối lượng nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt...
c/- Cơ sở sản xuất:

- Tên:...

- Địa chỉ:...

d/- Cơ sở xuất khẩu:

- Tên:...

- Địa chỉ:...

Theo các điều kiện sau:

* Hàng hoá sẽ được nhập về qua cửa khẩu: ...

* Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.

* Giấy phép này không được trao đổi.

* Thời hạn hiệu lực: ...

* Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần nhập khẩu.

* Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, xuất nhập khẩu, -
lưu thông phân phối thuốc theo luật pháp của Việt Nam và các Công ước Quốc tế mà
Việt Nam tham gia.

Nơi nhận: : (Địa danh), ngày...... tháng....năm......
Trẻ THỦ TRƯỜNG CƠ QUAN CÁP PHÉP
- ...; Bộ Công an;

- „ Bộ Tài chính;

- Chi cục Hải quan ....;
- Lưu VT,...


=== TRANG 235 ===
53

Ghỉ chú:

(1) Ghi năm cấp phép;

(2) Ghi mã loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng:

~-N: Thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện;

- P: Thuốc hướng thân, nguyên liệu làm thuốc là được chất hướng thân;

- Pr: Thuốc tiền chất, tiền chất dùng làm thuốc.

(3) Ghi mã ký hiệu số giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng
thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, được chất hướng thần,
tiên chất dùng làm thuốc theo quy định tại Mẫu số 15 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này.


=== TRANG 236 ===
- 54
LICENSING AGENCY

IMPORT LICENCE

Certjficate oƒ oficial approval No. .../(1)-(2)-(3)
(Single Convention on...)
The Ministry oƒ Health oƒ Viet Nam hereby certifies that:

berng the Enterprise charged with the administration ofthe law relating to the drugs
to which the ... Convention applies, has been authorized the following importation:

a) Importer:

- Name:

- Address: .

b/- Exact đescription and amount of the drug to be imported including the
International Non- Proprietary Name, ïf any: "

Name of drug (acfive ingredient, strength), dosage form: quanfify (n
number and in word)

Amoumt oƒ... ingredient:

c/- Manufacturer:

- Name:

- Address:

đ/- Exporter:

- Name:

- Address:

Subject to the ƒollowing conditions:

* The consignment will be imported through the port of: ....

* The consignment may not be delivered by post.

* This authorizatton is not transferable.

* Validity perlod:..

* Valid for one shipment only, partial shipmenfs prohibited.

* The Licence holđer ¡s subjected to observe to the current regulations related to
management, Import, export, distribution and supples of drug, as well as the
requirement of Vietnamese Laws and International Conventions and Agreement to
which Vietnam 1s signatory or participatory.

Afn. Ha Noi,

TH HEAD OE LICENSING AGENCY
-INCB;

-Licensing Agency (02 copies).

Ghỉ chú:

(1) Ghi năm cấp phép;

(2) Ghi mã loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng:

-N: Thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện;

- P: Thuốc hướng thân, nguyên liệu làm thuốc là được chất hướng thân;

- Pr: Thuốc tiền chất, tiễn chất dùng làm thuốc.

Q3) Ghi mã ký hiệu số giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng lãm
thuốc theo quy định tại Mẫu số 15 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.


=== TRANG 237 ===
5S

Mẫu số 30
CƠ QUAN CÁP PHÉP CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phức
V/w nhập khẩu thuộc thành phâm (Địa danh), ngày ... tháng ... năm
dạng phôi hợp có chứa ...

Kính gửi: Cơ sở ....

..(Cơ quan cấp phép) nhận được Đơn hàng số ... ngày ... của cơ sở về việc
nhập khẩu thuốc thành phẩm dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện/thuốc

dạng phối hợp có chứa được chất hướng thằn/thuốc đạng phối hợp có chứa tiền
chất;

Căn cứ...,

...(Cơ quan cắp phép) có ý kiến như sau:

Đồng ý để cơ sở nhập khâu thuốc theo những nội dung sau:

1..Tên thuốc:

Tên thuốc (hoạt chất, hàm lượng/nồng độ), dạng bào chế, quy cách đóng gói
2. Số lượng: (bằng số và bằng chữ)

Tổng khối lượng nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt:

3. Cơ sở sân xuất:

- Tên: ...

- Địa chỉ:...

4. Cơ sở xuất khẩu:

- Tên:...

- Địa chỉ:...

5. Điều kiện nhập khẩu:

- Hàng sẽ được nhập về qua cửa khẩu:...

- Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.

- Giấy phép này không được trao đổi.

- Giấy phép có hiệu lực:.....

- Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, xuất nhập

khâu, lưu thông phân phối thuốc theo luật pháp của Việt Nam và các Công ước
Quốc tế mà Việt Nam tham gia.

...(Cơ quan cấp phép) thông báo đê cơ sở biết và thực hiện.

Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP

_ lưu: VT,..


=== TRANG 238 ===
56
Mẫu số 31

TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN HỎ SƠ ˆ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:..../ sạn
V/v nhập khâu ...

¬ , ngày... tháng... năm
Kính gửi: Cơ sở... -
(Địa chỉ cơ sở)

-(1).... nhận được Đơn hàng số.............. ngày ..................... của cơ sở về
Ms 830... ...................... Š

0...0 —.S.........45Ả.......... ;

...(1)...có ý kiến như sau: "

Đồng ý để cơ sở nhập khẩu "¬ tại Đơn hàng số ... ngày.................... Số
lượng: .............. Đơn hàng gỗm ............. trang,.................... khoản có đóng dâu

xác nhận của ...(1)....

Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu, lưu '
thông phân phối thuốc và các quy định về được có liên quan.

Đơn hàng có giá trị....

...(1)...thông báo để cơ sở biết và thực hiện.

Nui nhận: THỦ TRƯỞNG CỦA CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ
- Như trên;

- Lưu: VT,...

Ghỉ chủ:
(1) Tên của cơ quan tiếp nhận hề sơ.


=== TRANG 239 ===
57
Mẫu số 32

. TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN HỖ SƠ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SÔ:...
V/w nhập khẩu thuốc không vì mục đích
thương mại

(Địa danh), ngày... thẳng ... năm...
Kính gửi:...
.{1).... nhận được Văn thư số-... ngày : . của (tên tổ. chức, cá nhân đề nghị
cấp phép nhập khẩu) và các tài liệu kèm theo * về việc nhận .. -
Căn cứ...,

.(1).... có ý kiến như sau:

1. Đồng ý để (tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép nhập khẩu) nhập khẩu
.. thuốc, cụ thê như sau:

TT Tên thuốc Hoạt chất, thành phân, | cịi và
hàm lượng ph
1
2
3
2................ (...............
..(1).... thông báo để ... biết và thực hiện./.
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
- Như trên;
- Lưu VT,...
Ghỉ chú:

(1) Tên của cơ quan tiếp nhận hễ sơ; l
(2) Các quy định cụ thê tương ứng với từng loại thuốc nhập khẩu.


=== TRANG 240 ===
58
R Sau - : ¬ „ Mẫu số 33
TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẢU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.........

ĐƠN HÀNG NHẬP KHẨU THUỐC GÂY NGHIỆN/THUÓC HƯỚNG THÀN/THUÓC TIÊN CHÁT/
THUỎC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA DƯỢC CHÁT
HƯỚNG THẢN/THUÓC DẠNG PHÓI HỢP CÓ CHỨA TIỀN CHÁT CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM

Kính BỬI:............

Tên cơ sở nhập khẩu (bằng tiếng Việt và tiếng Anh):

Địa chỉ (bằng tiếng Việt và tiếng Anh):.................... re
(Cơ sở nhập khẩu) kính để nghị......... cấp phép nhập khẩu thuốc gây nghiện/thuốc hướng thằn/thuốc tiền chất/thuốc dạng phối. hợp có

chứa dược chất gây nghiện/thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hướng thằn/thuốc dạng phối hợp có chứa được chất tiền chất có giấy đăng
ký lưu hành sau:

Tên thuốc, |Hoạt chất, Tên dược chất gây Tổng khối lượng, chất gây |Tên và địa chỉ[Tên và địa chỉ cơ

£  sÁ
dạng bào chế, hàm Số By Đơn Số nghiện, dược chất nghiện, lược chất hướng |cơ sở sản xuất| sở xuất khẩu - | Ghi
STT l đăng ký| vị R Š £
quy cách lượng/ „ lưu hành | tính lượng | hướng thần, tiền chất thần, tiền chất dùng làm | - Tên nước | Tên nước xuất |. chứ
đóng gói nồng độ dùng làm thuốc thuốc) (quy ra gam) sản xuất (®) khẩu @®)

Cửa khẩu dự định sẽ nhập khâu (ghi rõ tên sân bay, hải cảng).
(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gốc, chất lượng của thuốc đề nghị nhập khẩu, tính chính xác,

hợp lệ của các thông tin, giây tờ trong hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu, sử dụng thuốc đúng mục đích, đúng đối tượng và thực hiện các quy
định khác của pháp luật có liên quan.
_ ,hgày... tháng... năm..
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Ghi rõ họ tên, ký, đóng dấu)

Giủỉ chủ:
(*) Tên và địa chỉ của cơ sở sản xuất, cơ sở xuất khẩu: phải ghỉ đầy đủ, chỉ tiết.


=== TRANG 241 ===
59
- - - l ¬ „ - Mẫu số 34
TÊN CƠ SỞ NHẠP KHẨU CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:...............

ĐƠN HÀNG NHẬP KHẢU THUÓC ĐỘC/THUÓC TRONG DANH MỤC THUÓC, DƯỢC CHÁT THUỘC DANH MỤC CHÁT
BỊ CÁM SỬ DỤNG TRONG MỘT SÓ NGÀNH, LĨNH VỰC/THUÓC PHÓNG XẠ CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM

Kính gửi: (Tên cơ quan tiếp nhận hề sơ)

Tên cơ sở nhập khâu:...
2L) ................ 6 ốố ốc cố.
(Cơ sở nhập khẩu) ' kính đề nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xét duyệt cho nhập khẩu thuốc độc/thuốc trong danh mục thuốc, dược

chất thuộc danh mục chất bị cắm sử đụng trong một sô ngành, lĩnh vực/thuốc phóng xạ có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam sau:
Số lượng Tên cơ sở sản
thuốc để nghị! xuất - Tên Ghi chú
nhập khẩu | nước sản xuất

STT Tên thuốc, dạng bào | Tên nguyên liệu làm thuốc | Số giấy đăng| Đơn vị tính của thuốc
chế, quy cách đóng gói| phải kiểm soát đặc biệt | ký lưu hành đề nghị nhập khẩu

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gốc, chất lượng của thuốc đề nghị nhập khẩu, tính chính xác,
hợp lệ của các thông tin, giây tờ trong hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu, sử dụng thuốc đúng mục đích, đúng đối tượng và thực hiện các quy

định khác của pháp luật có liên quan.

TÊN CƠ QUAN. TIẾP NHẬNHÒSƠ Hà ,ngày... tháng... năm...
Chấp thuận đơn hàng nhập khẩu gồm..... trang.... khoản kèm theo. NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
Công văn SỐ.....Í........... ngày... tháng.... năm.... của (Tên cơ quan tiếp NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
nhận hô sơ) (Ghi rõ họ tên, kỹ, đóng dấu)

(Địa danh), ngày... thẳng... năm..
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HỖ SƠ


=== TRANG 242 ===
60
- ¬ ¬ - Mẫu số 35
TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Sốẽ:............

ĐƠN HÀNG NHẬP KHẨU NGUYÊN LIỆU LÀM THUÓC LÀ DƯỢC CHÁT GÂY NGHIỆN/
DƯỢC CHÁT HƯỚNG THÀN/TIỀN CHÁT DÙNG LÀM THUỐC

Kính gửi: Bộ Y tế.

Tên doanh nghiệp nhập khẩu (bằng tiếng Việt và tiếng Anh): TK KH TH HH 1T TT TH HT TT HH H111 111157051 rrep
Địa chỉ (bằng tiếng Việt và tiếng Anh):..................... con. 002. 2 He Hư HH HH4 Hư THờ HH Hà HH gườy
(Cơ sở nhập khẩu) kính đề nghị Bộ Y tế xét duyệt cho nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thần,
tiền chất dùng làm thuốc sau:

Số giấy đăng ký lưu R ¬. Ân VÀ to ¬k#
STT Tên nguyên liêu Đơn vị | ` Tiêu chuẩn hành của nguyên | cà ¡ Bia Mi Ng Sh Tên Hy chỉ cơ sở ¬
puyen ý tính chất lượng liệu/Số công văn | ”# tượng | sở sản xuất - Tên | xuất khẩu - lên Ghi chú

.ư lì" . F H
công bể (nếu có) nước sản xuất (*) | nước xuất khẩu (*)

—

Cửa khẩu dự định sẽ nhập khẩu (ghi rõ tên sân bay, hải cảng):

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật. về nguồn gốc, chất lượng của nguyên liệu làm thuốc đẻ nghị nhập khẩu,
tính chính xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hỗ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu, sử dụng nguyên liệu đúng mục đích và thực hiện các
quy định khác của pháp luật có liên quan.

" ,ngày... tháng... HĂm....
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỄN
(Ghi rõ họ tên, lg, đóng dấu)
Giu chú:
(*) Tên và địa chỉ của cơ sở sản xuất, cơ sở xuất khâu: phải ghỉ đầy đủ, chỉ tiết.


=== TRANG 243 ===
TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẢU

Số:........

6l

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Mẫu số 36

ĐƠN HÀNG NHẬP KHẨU DƯỢC CHÁT (1), BÁN THÀNH PHẢM THUỐC, TẢ DƯỢC, VỎ NANG

Kính gửi: (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ).

(Cơ sở nhập khẩu) kính đề nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xét duyệt cho nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc là được chất, bán

thành phẩm thuốc, tá được, vỏ nang đề, ¬
của Chính phủ quy định chị tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau:

,(2).... theo quy định tại Điều...

..)...của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025

. Số giấy đăng ký lưu
hành của nguyên R R £
ˆ C— ra ..„ | Số lượng |„.. An... sat .2-”.x. | Tên cơ sở sản xuất - sya
STT Tên nguyên liệu Đơn vị tính (4 Tiêu chuẩn chất lượng công bổ của „ Tê : Tên nước sản xuẾ t Ghi chú
liệu (nếu có)
]
2

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về nguồn gốc, chất lượng của nguyên liệu làm thuốc đề nghị

nhập khẩu, tính chính xác, hợp lệ của các thông tín, giấy tờ trong hồ sơ đề nghị cấp phép nhập khẩu, sử dụng nguyên liệu đúng mục
đích và thực hiện các quy định khác của pháp luật có liên quan. -



=== TRANG 244 ===
62

TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ ¬ , ngày... tháng... năm......
Chấp thuận đơn hàng nhập khẩu gồm..... trang.... khoản kèm theo NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
Công văn số........ ngày.... tháng.... năm... của NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN
(Tên cơ quan. tiếp nhận hồ sơ) (Kỹ tên, đóng dấu)

: (Địa danh), ngày... tháng... năm... -
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ

Ghỉ chú:

(1) Nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc lập Đơn hàng theo Mẫu số 35 tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này.

(2) Điền mục đích nhập khẩu phù hợp:

- Để làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu thuốc

- Để sản xuất thuốc xuất khâu, bán thành phẩm thuốc xuất khẩu

- Để sản xuất thuốc đã được cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam

- Để sản xuất thuốc phục vụ yêu cầu quốc phòng, an ninh, đáp ứng nhu cầu phòng,điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bế dịch
theo quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm khắc phục hậu quả sự cô, thiên tai, thảm họa

- Làm mẫu kiểm nghiệm/nghiên cứu khoa học/thử nghiệm lâm sàng/đánh giá sinh khả dụng/tương đương sinh học

- Đễ sản xuất, pha chế để phục vụ nhu cầu điều trị tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh

(3) Điền số Điêu tại Nghị định tương ứng với hình thức nhập khẩu

(4) Thực hiện như sau:

- Đối với trường hợp nhập khẩu quy định tại Điều 68 và Điều 70 của Nghị định này: đính kèm văn bản của cơ sở nhập khẩu giải trình cụ thể về kế
hoạch sử dụng đối với số lượng được chất, dược liệu, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm dược liệu đề nghị nhập khẩu.

- Đối với trường hợp nhập khẩu nguyên liệu độc làm thuốc theo quy định tại Điều 66 của Nghị định này: giải trình cụ thể mục đích, số lượng nguyên
liệu đề nghị nhập khẩu và cam kết sử dụng đứng mục đích.


=== TRANG 245 ===
63

l - ¬ - ¬¬ Mẫu số 37
TÊN CƠ SƠ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:.........
BÁO CÁO SỬ DỤNG NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC PHÁI KIÊM SOÁT ĐẶC BIỆT
Kính gửi: Bộ Y tế.
(Kỳ báo cáo: từ ngày ...** đến ngày ...)
cm Số lượng nhập khâu/ Số nguyên Số Tổng số
Nhà n Ẩ mua trong kỳ báo cáo liệu sử nguyên £ Số nguyên liệu
Tên xuất Số lượng dụng liệu sử Số lượng lượng Tổng số có thể hệ
ˆ nguyên tồn kho F F NHI nguyên là lR Tổn kho ND IP
nguyên li Đơn cuối kì Số lượng Số lượng | trong sản | dụng cho liêu bán nguyên | nguyên ếi kỳ khâu tiếp
TT | liệu phải lât vị bá bị nhập mua từ cơ | xuất (bao | nghiên cho cơ sở | lệm bỉ liệu sử bá , bị theo giấy
kiểm soát _— tính tước khẩu* sở khác* | gồm cả số cứu, khác* tiêu dụng 9 cáo phép đã
đặc biệt s ít lượng hao | kiểm hủy* được cấp
xua hụt)* nghiệm * trước đó*
| d2=( | C0)
+(6)+
@ | @ @ | @ | G (6 Œ@ @®) @ | d9 | œ9 |+*Ø@+* lasàn| 09
q0) -(12)
(Tên
1. nguyên
liệu l)
(Tên
2. nguyên

liệu 2)



=== TRANG 246 ===
64

;, 777; AE NT TC Ngliiaaannnniiniina , ngày... tháng... nĂm......
- Như trên; NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
- Lưu tại cơ sở NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN

(Ký tên, đóng dấu)

Ghỉ chú:

* Nếu có, phải báo cáo chỉ tiết trong phụ lục đính kèm:

- Cột (6): Có phụ lục đính kèm ghỉ rõ thông tin về số giấy đăng ký lưu hành hoặc số giấy phép nhập khẩu nguyên liệu (nếu có), tên cơ sở sản xuất
nguyên liệu, số lượng nguyên liệu đã nhập và thời điểm nhập cho từng lần nhập khẩu (đính kèm tài liệu chứng mình).

- Cột (7): Có phụ lục đính kèm ghỉ rõ thông tin chỉ tiết về tên và địa chỉ cơ sở đã bán nguyên liệu cho cơ sở nhập khẩu, số lượng nguyên liệu đã mua
từ cơ sở đó và thời điểm của từng lần mua đối với trường hợp nguyên liệu là dược chất gây nghiện, dược. chất hướng thần và tiên chất dùng làm thuốc.

- Cột (8): Thông tin về thuốc thành phẩm sản xuất từ nguyên liệu nhập khẩu, bao gồm: tên thuốc, nồng độ/hàm lượng nguyên liệu phải kiểm soát đặc
biệt, số giấy đăng ký lưu hành hoặc số giấy phép nhập khẩu của thuốc, mục đích sản xuất (thuốc lưu hành ¡ trong nước hay thuốc chỉ sản xuất để xuất khẩu),
đơn vị tính của thuốc, tên nguyên liệu phải kiểm soát đặc biệt, số lượng nguyên liệu của từng nhà sản xuất khác nhau đã sử dụng để sản xuất (ghi rõ thông
tin về khối lượng nguyên liệu bị hao hụt trong quá trình sản xuất nêu có}.

- Cột (9): Có phụ lục đính kèm ghi rõ thông tin chỉ tiết về việc nghiên cứu, kiểm nghiệm đổi với trường hợp nguyên liệu là được chất gây nghiện, dược
chất hướng thần và tiền chất dùng làm thuốc.

- Cột (10): Có phụ lục đính kèm ghi rõ thông tin chỉ tiết về tên và địa chỉ của từng cơ sở đã mua nguyên liệu từ cơ sở nhập khâu, số lượng nguyên liệu
đã bán cho cơ sở đó và thời điểm của từng lần bán đối với trường hợp nguyên liệu là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần và tiền chất dùng làm
thuốc.

- Cột (11): Có phụ lục đính kèm ghi rõ lý do tiêu hủy, số lượng tiêu hủy và thời điểm tiêu hủy của từng lần tiêu hủy đối với trường hợp nguyên liệu là
dược chất gây nghiện, được chất hướng thần và tiên chất dùng làm thuốc.

- Cột (14): Có phụ lục ghi rõ thông tin số giấy phép nhập khẩu đã được cấp còn có thể sử dụng để nhập khẩu tiếp nguyên liệu, ngày hết hiệu lực của
giấy phép, số lượng nguyên liệu đã được cấp phép, số lượng nguyên liệu thực tế đã nhập, số lượng nguyên liệu còn có thể được nhập khẩu tiếp.

** Ngày bắt đầu của kỳ báo cáo của Báo cáo sử dụng nguyên liệu nộp kèm Đơn hàng này là ngày kết thúc của kỳ báo cáo của Báo cáo sử dụng nguyên
liệu nộp kèm Đơn hàng gần nhất được phê duyệt.


=== TRANG 247 ===
65
- - l l ¬ „ - Mẫu số 38
TEEN CƠ SỞ NHẠP KHẨU CỘNG HOÀA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.........

- .. BÁO CÁO KÉT QUÁ KINH DOANH THUỐC, BÁN THÀNH PHẢM THUỐC
SẲN XUẤT TỪ NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC PHÁI KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT ĐÈ NGHỊ NHẬP KHẨU

Kính gửi: Bộ Y tế.

(K) bảo cáo: từ ngày......... ** đến ngày ............. )
H £ Fq Ấ
R ` ; ] H
Tên thuốc, hàm Số giấy | Đơn | Số lượng thuốc ¬"- sân cá t Mà trả li làn li ưu Số lượng hao hụt | Tồn kho l
STT|lượng/nỗng độ, dạng bào| đăng ký | vị | tồn kho cuối kỳ trong kỳ 'eơsỡkhác | trong kỳ (hỏng, vỡ, hết hạn| cuối kỳ k_
H F . “z ˆ £ h + h lI h ` .À 2# l „ chu
chế, quy cách đóng gói | hưu hành | tính | báo cáo trước báo cáo (nếu có) báo cáo" dùng, tiêu hủy) báo cáo
. ¬ vi (0) =(5)
q@) (2 @) (4) @®) (6) @®) (8) (9) +(6+(2I1)
-@)-Ó)
Nơi nhận: tra ngày........thẳng....... HĂM......
h Da h ôn, NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẠT/
~ Lưu lại c0 sở, NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN

(Ký tên, đóng dấu)

Ghủỉ chú:

* Nếu có, phải báo cáo chỉ tiết, cụ thể như sau: .

- Cột (8): Có phụ lục đính kèm ghỉ rõ Danh sách chỉ tiết tên, địa chỉ khách hàng, nước xuất khẩu (đối với thuốc xuất khẩu), số lượng thuốc mua theo
tùng thời điểm trong kỳ báo cáo từ cơ sở nhập khâu đôi với trường hợp nguyên liệu là được chất gây nghiện, dược chất hướng thân và tiễn chất dùng làm
thuộc (không áp dụng đối với thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa dược chất hướng thần).

`- Cột (9): Có phụ lục đính kèm báo cáo chỉ tiết về số lượng hao hụt đối với từng lý do hao hụt (hông, vỡ, hết hạn dùng, tiêu hủy) đôi với trường hợp
nguyên liệu là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần và tiên chất dùng làm thuốc. , :

** Ngày bắt đầu của kỳ báo cáo của Báo cáo kết quả kinh doanh nộp kèm Đơn hàng này là ngày kết thúc của kỳ báo cáo của Báo cáo kết quả kinh
doanh nộp kèm Đơn hàng gân nhất được phê duyệt.


=== TRANG 248 ===
66
Mẫu số 39

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN ĐÈ NGHỊ
Bán nguyên | liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt.
để sản xuất, pha chế tại cơ sở - :

Kính gửi: (Tên cơ sở nhập khẩu).
Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh: ..................................
Địa chỉ cơ sở khám bệnh, chữa bệnh: ..............................

Phạm vi hoạt động của cơ SỞ: ................... Làn Hn Hs se

Đề nghị (tên cơ sở nhập khẩu) bán các nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát
đặc biệt sau đề phục vụ sản xuất, pha chế thuốc tại cơ sở:

Tên nguyên liệu . Tiêu chuẩn
TT | làm thuốc phải kiểm soát F Đơn vị tính | Số lượng
đặc biệt chât lượng

Cơ sở xin cam kết sử dụng nguyên liệu đúng mục đích. Việc sản xuất, pha
chê thuộc phải kiếm soát đặc biệt tại cơ sở thực hiện theo đúng các quy định hiện
hành. Nêu vi phạm, cơ sở xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.

Tài liệu kèm theo:

Quy trình sản xuất, pha chế thuốc có chứa nguyên liệu làm thuốc phải kiểm
soát đặc biệt đề nghị cung cấp có đóng dâu xác nhận của cơ sở. :

" , ngày... thẳng... HĂm......
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN ˆ
(Kỹ, ghi rõ họ tên)



=== TRANG 249 ===
67

Mẫu số 40
GIẢY PHÉP NHẬP KHẨU

Giấy chứng nhận cho phép nhập khẩu số: .--⁄41)-(2)-(3)

(Công ước thống nhất về ...)

" chứng nhận:

(Tên cơ sở nhập khẩu)

là doanh nghiệp chịu sự điều chỉnh của các điều khoản pháp luật liên quan đến các
thuốc nằm trong danh mục thuộc Công ước ..., được phép nhập khâu mặt hàng sau:

a/ Cơ sở nhập khẩu:

- Tên:...

- Địa chỉ:...

b/ Mô tả chính xác tên và khối lượng nguyên liệu được nhập, nêu tên chung Quốc
tế-INN, nếu có:

Tên nguyên liệu, tiêu chuẩn chất lượng: số lượng nhập khẩu (bằng số và bằng chữ)
c/ Cơ sở sản xuẤt:

- Tên:...

- Địa chỉ:...

d/ Cơ sở xuất khẩu:

- Tên:...

-_ Địa chỉ:...

Theo các điều kiện sau:

* Hàng hoá sẽ được nhập về qua cửa khẩu: ...

* Hàng hoá không được phép chuyển bằng đường bưu điện.

* Giấy phép này không được trao đồi.

* Thời hạn hiệu lực: ...

* Giấy phép chỉ có giá trị cho một lần nhập khâu.

* Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, xuất nhập khẩu,

lưu thông phân phối thuốc theo luật pháp của Việt Nam và các Công ước Quốc tế mà
Việt Nam tham gia.

Nơi nhận: (Địa danh), ngày... tháng... năm

TU TU NL THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP
.› Bộ Công an;

-..„ Bộ Tài chính;

- Chi cục Hải quan...;

- Lưu VT,...

Ghỉ chú:

(1) Ghỉ năm cấp phép;

(2) Ghi mã loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương Ứng:

-N: Thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện;

-P: Thuốc hướng thân, nguyên liệu làm thuốc là được chất hướng thần;

- Pr: Thuốc tiền chất, tiền chất dùng làm thuốc.

3) Ghi mã ký hiệu số giấy phép xuất khẩu, nhập khâu thuốc sây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất đùng làm
thuốc theo quy định tại Mẫu số 15 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này,


=== TRANG 250 ===
68

IMPORT LICENCE

Cartjìcate oƒ official approval No. .../(1)-(2)-(3)

(Single Convention on...) l

(Head of Lieensing Agency) hereby certifTes that:

(Name of Importer)

being the Enterprise charged with the ađministration ofthe law relating tọ the drugs

to which the.... Convention appHes, has been authorized the following importation:
._ a)Importer:

- Name: _...

- Address: ....

b/- Exact description and amount of the substance to be imported including the
international Non- Proprietary Name, ifany:

Name of the substanee, packing (specificaftion): quantity (m number and
in word)

c/- Manufacturer:

- Name:

- Address:

đ/- Exporter:

- Name:

- Address:

SubJect to the #ollowig conditions:

* The consignment will be imported through the port 0£: ...

* The consignment may not be delivered by post.

* This author1zation is not transferable.

* Validity period: ..

* Valid for one shipment only, partial shipments prohibited.

* The Licence holder is subjected to observed to the current regulations related to
management, import, export, distribution and supplies of drug, as well as the
requirement of Vietnamese Laws and International Conventions and Agreement fo
which Vietnam is signatory or participatory.

Afn. Ha Noi,
Tưn HEAD OF LICENSING AGENCY
-INCB;

- Licensing Ageney (02 copies).

Ghỉ chú:

(1) Ghi năm cấp phép;

(2) Ghi mã loại thuốc, nguyên liệu làm thuốc tương ứng:

~-N: Thuốc gây nghiện, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện,

-P: Thuốc hướng thân, nguyên liệu làm thuốc là được chất hướng thần;

- Pr: Thuốc tiền chất, tiền chất dùng làm thuốc.

(3) Ghi mã ký hiệu số giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc
tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là được chất gây nghiện, dược chất hướng thân, tiền chất dùng làm
thuốc theo quy định tại Mẫu số 15 tại Phụ lục ï ban hành kèm theo Nghị định này.


=== TRANG 251 ===
69

Mẫu số 41
TÊN CƠ SỞ NHẬẠP KHẨU CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

SỐ:...............
ĐƠN HÀNG NHẬP KHẢU DƯỢC LIỆU, BÁN THÀNH PHẢM DƯỢC LIỆU

Kính gửi: (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ).

ị (Cơ sở nhập khẩu) kính đề nghị (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) xét duyệt cho nhập khẩu được liệu, bán thành phẩm dược liệu để
¬ Œ).............. theo quy định tại Điều. ..)............ của Nghị định sô 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau:

Tên dược liệu R : đà H R 5 h Tên cơ sở cung cấp -
An" ca TC ga Tên khoa học |Đơn vị| c¿,... "Tiêu chuân| Tên cơ sở sản xuất - | ˆ.... F =
STT J (tên =ì Việt) | Bộ phận dùng (tên La tỉnh) | tính Số lượng chất lượng| Tên nước sản xuất Tên Hư cập Ghi chú

]
2

Cửa khẩu dự định sẽ nhập khẩu (ghi rõ tên sân bay, hải cảng):

(Tên cơ sở nhập khẩu) cam kết chịu trách nhiệm trước . pháp luật về:

1. Nguồn BÔc, chất lượng của nguyên liệu làm thuốc đề nghị nhập khẩu, tính chính xác, hợp lệ của các thông tin, giấy tờ trong hồ sơ đề nghị
cấp phép nhập khẩu, sử dụng được liệu/bán thành phẩm được liệu đề nghị nhập khẩu đúng mục đích và thực hiện các quy định khác của pháp

luật có liên quan.
2. Thuốc thành phẩm sản xuất từ được liệu/bán thành phẩm dược liệu nhập khẩu chỉ để xuất khẩu, không lưu hành tại Việt Nam (5).



=== TRANG 252 ===
70

(TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN HỎ SƠ).

Chấp thuận đơn hàng nhập khẩu gồm... " trang.... khoản kèm theo
Công văn số........ ngày... tháng.... . của (Tên cơ quan tiếp
nhận hồ ".

(Địa danh), ngày... tháng... năm..

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ

Ghỉ chủ:

Œ) Điền mục đích nhập khẩu phù hợp:

- Để làm mẫu kiểm nghiệm, nghiên cứu thuốc
- Để sản xuất thuốc xuất khâu

¬ , ngày... tháng... nằm......
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

- Để sản xuất thuốc phục vụ yêu cầu quốc phòng, an ninh, đáp ứng nhu cầu phòng,điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được công bố dịch theo

quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm khắc phục hậu quả sự cố, thiên tai, thảm họa.
- Làm mẫu kiểm nghiệm/nghiên cứu khoa học/thử nghiệm lâm sàng/đánh giá sinh khả dụng/tương đương sinh học

- Đề sản xuất, nghiên cứu sản xuất thuốc (đối với bán thành phẩm được liệu)

- Các trường hợp khác (đối với được liệu)
(2) Điền số Điều tại Nghị định này tương ứng với hình thức nhập khẩu

(3) Đối với bán thành phẩm được liệu ghi dạng bào chế, tên được liệu bằng tiếng Việt và tên khoa học, bộ phận đùng, hàm lượng/khối lượng của từng

được liệu. Trường hợp không có tên tiếng Việt thì ghi tên được liệu của nước xuất khâu.

(4) Chỉ yêu cầu trong trường hợp nhập khẩu dược liệu, bán thành phẩm dược liệu quy định tại Điều 72 của Nghị định này.
(5) Chỉ yêu cầu trong trường hợp nhập khẩu được liệu, bán thành phẩm được liệu quy định tại Điều 70 của Nghị định này.


=== TRANG 253 ===
71

Mẫu số 42
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN ĐÈ NGHỊ `
Bán nguyên liệu làm thuốc để sản xuất, pha chế tại cơ sở

Kính gửi: (tên cơ sở nhập khẩu).

Tên cơ sở khám bệnh, chữa bệnh: ..............................
Địa chỉ cơ sở khám bệnh, chữa bệnh: ..............................
Phạm vi hoạt động của CƠ SỞ:....................... Quà nàn.

Đề nghị (tên cơ sở nhập khẩu) bán các nguyên liệu làm thuốc sau để sản
xuất, pha chế thuốc tại cơ sở:

.ˆ Hị
Tên nguyên liệu Tiêu chuân

TT làm thuốc chất lượng

Đơn vị tính Số lượng

Cơ sở xin cam kết sử dụng nguyên liệu đúng mục đích. Việc sản xuất, pha
chê thuôc tại cơ sở thực hiện theo đúng các quy định hiện hành. Nêu vị phạm,
cơ sở xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.

Tài liệu kèm theo:
Quy trình sản xuất, pha chế thuốc có chứa nguyên liệu làm thuốc đề nghị
cung cấp có đóng dẫu xác nhận của cơ sở.

" , ngày... tháng... năm......
NGƯỜI ĐẠI DIỆN TEEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Kỹ, ghi rõ họ tên)



=== TRANG 254 ===
?2

Mẫu số 43
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TIẾP NHẠN HÒ SƠ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..../....... (Địa danh), ngày... tháng ....năm
V/v nhập khẩu nguyên liệu làm
thuốc để ..

Kính gửi: Cơ sở...
(Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) nhận được Đơn hàng số . .. Ngày ... CỦa CƠ SỞ
về việc nhập khâu nguyên liệu làm thuốc để ..
Căn cứ "
(Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) có ý kiến như sau:

Chưa đồng ý để cơ sở nhập khâu khoản số ... tại Đơn hàng số ... ngày...,
lý do:.....

l Đồng ý để cơ sở nhập khẩu ... khoản tại Đơn hàng số . . ngày ... Đơn hàng
gôm ... trang, ... khoản có đóng dấu xác nhận của (Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ).

Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khẩu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc và các quy định về được có liên quan.

(Các quy định cụ thể tương ứng với từng hình thức nhập khẩu).
Đơn hàng có giá trị....

(Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ) thông báo để cơ sở biết và thực hiện.

Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CỦA CƠ QUAN TIẾP

- Như trên; NHẬN HÒ SƠ
- Lưu: VT,.... :


=== TRANG 255 ===
73

Mẫu số 44
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TIẾP NHẬN HỖ SƠ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../..... (Địa danh), ngày ... tháng ... năm

V/v nhập khẩu dược liệu để ...

Kính gửi: Cơ sở...
(Địa chỉ)

(Tên Cơ quan tiếp nhận) nhận được Đơn hàng số ... ngày ... của cơ sở về
việc nhập khâu dược liệu đề ...;

Căn cứ...,

(Tên Cơ quan tiếp nhận) có ý kiến như sau:

Chưa đồng ý để cơ sở nhập khẩu khoản số ... tại Đơn hàng số ... ngày ...,
lý do:.. l :

__ Đồng ý để cơ sở nhập khẩu ... khoản tại Đơn hàng số ... ngày ... Đơn hàng

gôm ... trang, ... khoản có đóng dâu xác nhận của (Tên Cơ quan tiếp nhận).

Cơ sở phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về xuất nhập khâu
thuốc, nguyên liệu làm thuốc, các quy định về được có liên quan và các quy định

_ về Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm và kiểm dịch y tế biên giới và các quy
định khác của pháp luật.

Đơn hàng có giá trị...
(Tên Cơ quan tiếp nhận) thông báo đề cơ sở biết và thực hiện.

Nơi nhậm THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÁP PHÉP
- Như trên; h

- Lưu: VT,....


=== TRANG 256 ===
74
Mẫu số 45
DANH MỤC?)
Nguyên liệu làm thuốc là dược chất, tá được; vô nang, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm được liệu
để sản xuất thuốc theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam được nhập khẩu
không phải thực hiện cấp phép nhập khẩu 2/Nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt để sản xuất thuốc
theo hồ sơ đăng ký thuốc đã có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam phải thực hiện cấp phép nhập khẩu ®)

Số giấy đăn Hiệu lực giấy Tên nguyên Tiêu chuẩn
B`ẢY C45 | đăng ký lưu | liệu làm thuốc KG CHHẠP Tên cơsớsản | Địa chỉ cơ sở sản xuất | Tên nước sản xuất
STT | kỹ lưu hành hành thuế được công bế chãt lượng của mì A- gia A- qIA A_ qra
thuốc àn lạ uốc x“v ồ nguyên liệu (6) xuất nguyên liệu nguyên liệu (7) nguyên liệu
1.
2.
Giỉ chú:

(1): Cơ sở nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc, cơ sở sản xuất thuốc được nhập khâu nguyên liệu theo thông tin tại Danh mục để sử dụng đúng mục
đích theo quy định hiện hành.

(2): Áp dụng đối với Danh mục nguyên liệu làm thuốc được nhập khẩu không phải thực hiện việc cấp phép nhập khẩu.

(3): Áp dụng đối với Danh mục nguyên liệu làm thuốc phải kiểm soát đặc biệt phải thực hiện việc cấp phép nhập khẩu.

(4): Trường hợp thuốc dùng để công bộ nguyên liệu có văn bản gia hạn, duy trì hiệu lực số giấy đăng ký lưu hành mà hiệu lực mới này chưa được
cập nhật tại Danh mục được Bộ Y tế công bố thì hiệu lực tại cột (4) được phép tự động áp dụng theo hiệu lực mới.

(5): Tên nguyên liệu làm thuốc có thể là tên chung quốc tế (TNN) hoặc theo tên theo danh pháp Việt Nam và có thể kèm theo tên thương mại.

(6): Đối với nguyên liệu làm thuốc áp dụng tiêu chuẩn dược điển, cơ sở nhập khẩu được phép nhập khâu nguyên liệu có tiêu chuẩn chất lượng cập
nhật hơn (năm ban hành mới hơn hoặc số phiên bản dược điển cao hơn). Ví dụ: Tiêu chuẩn chất lượng công bô là USP 30/BP 2012, cơ sở được phép
nhập khâu nguyên liệu có tiêu chuẩn chất lượng USP 30, 31, 32.../BP 2012, 2013, 2014...

(7): Chỉ áp dụng đối với nguyên liệu là được chất gây nghiện, dược chất hướng thân, tiền chất dùng làm thuốc.



=== TRANG 257 ===
75
Mẫu số 46
TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:............
BẢO CÁO NHẬP KHẨU LÔ VẮC XIN CÓ GIẦY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM
Kính gửi: l

- Bộ Y tế; l "
- Viện kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế.

1. Tên và địa chỉ cơ sở nhập khẩu:
2: Thông tin về người lập báo cáo:
- Họ và tên

- Số điện thoại liên hệ:
(Cơ sở nhập khẩu) báo cáo về số lượng thuốc có giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam nhập khẩu theo quy định tại khoản ï Điều 81 của Nghị định

số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau:

Thông tin về giấy đăng ký lưu
ˆ x ˆ Ä R R
Tên vắc xin Tên Tên cơ sở CPRtDobspáppMaeen Thời Số lô Nấm Hung Cửa vn
n KIn; 2.2 in: x . : H
dạng bào chế, Đơn cơ s0 sản cung cấp, Số giấy đăng ký Ngày cấp điểm sản | xuất, nhập khâu mẫu
ọ vị xuất, l £ lưu hành R nhập £ H nhập :Ả
quy cách R 3 nước xuât ` 1.4 phép - Ngày H xuất hạn khâu Ậ kiếm
đó ma tính | nước sản khẩu và/hoặc số giấy hết hiệu lực khẩu dùn () khẩu định
0ng g0 xuất phép nhập khẩu ~ k :
- - „ l `, Ngày... thẳng... nŠHm......
NGƯỜI LẬP BẢO CAO NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN
(Ký tên, đóng dâu)
Giui chủ: -

(1) Số lượng thuốc nhập khẩu cần ghi cụ thể cho từng lô thuốc



=== TRANG 258 ===
76.
Mẫu số 47
TÊN CƠ SỞ NHẬP KHẨU CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.........
BÁO CÁO NHẬP KHẢU LÔ THUỐC CHƯA CÓ GIÁY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH THUÓC TẠI VIỆT NAM

Kính gửi:
- Bộ Y tế,.
- Viện kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế (1);
- Cơ quan cấp phép nhập khẩu.
1. Tên và địa chỉ cơ sở nhập khâu:
2. Thêng tin về người lập báo cáo:
- Họ và tên

- Số điện thoại liên hệ:
(Cơ sở nhập khẩu) báo cáo về số lượng thuốc được nhập khẩu theo hình thức giấy phép nhập khẩu chưa có giầy đăng ký lưu hành tại Việt Nam

theo quy định tại khoản 2 Điều §1 của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ
chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau:

r. ˆ ˆ s, ÀA_.Ấ , ˆ Ä
Tên thuốc, | Tên hoạt Tên Tên cơ | Thông tin vệ giấy phép nhập khâu xẻ l Số R Ngày Số lượng thuốc
» ⁄v cơ sở Sở cung P Thòi “ta Cửa gửi ri!
đạng bào chất*, Đơn R H F Ngày cấp: F :Ả Sôlô | lượng : còn có thê nhập
Ẩ£ R1 ˆ Ầ sản cấp, Số i Số lượng điềm h khẫu mầu TINH:
chẽ, quy nông độ vị - F ”: phép - r ˆ sản nhập LẬ khẩu tiếp theo
STT . h = ; xuất, nước giấy >“Ắ.. được cấp nhập £ Ậ nhập kiêm _ ,
cách đóng hoặc hàm | tính " xuất h Ngày hết. ñ khả xuất khâu khả định giầy phép
xa lư ng HƯỚC Xuã phép hiệu lực phép au - (2) au ạm nhập khẩu
gọL gn§› sản xuât khâu ýu lực. ) k

* Đổi với thuộc được liệu, thuộc cô truyền: Ghi tên dược liệu (tên tiếng Việt kèm tên khoa học). Trường hợp không có tên tiếng Việt thì ghi theo
tên của nước xuất khẩu kèm tên khoa học. Đối với bán thành phẩm được liệu, ghi thêm dạng bảo chế.

khướ , ngày... thẳng... năm......

NGƯỜI LẬP BÁO CÁO NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
Giủ chú: NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN
(1) Chỉ áp dụng đối với trường hợp nhập khẩu vắc xin. (Ký tên, đóng dấu)

(2) Số lượng thuốc nhập khẩu cần ghi cụ thể cho từng lô thuốc.
(3) Chỉ áp dụng đối với trường hợp nhập khẩu thuốc quy định tại
khoản 3 Điều 103 của Luật Dược.



=== TRANG 259 ===
77

R ¬" Nz l - Mẫu số 48
TEN CƠ SƠ CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  ˆ

Số:...............

BÁO CÁO SỬ DỤNG THUÓC NHẬP KHẢU CHƯA CÓ GIẦY ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM

Kính gửi:...
1. Thông tin chung:
1.1. Thông tin về cơ sở nhập khẩu:
Tên cơ sở nhập khẩu: Địa chỉ: Điện thoại:

1.2. Thông tin về thuốc nhập khẩu theo Điều 51 của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp đề tô chức, hướng dân thi hành Luật Dược:

Tên thuốc, dạng và : ¬ F Thông tin về giấy phép nhập khẩu
` l Hoạt chất, hàm |Hạn dùng xì Tên cơ sở sản xuất - r
STT | bào chế, quy : NÓ xa | Chỉ định ˆ £ £ ;/ . Ngày cấp phép - Số lượng được
cách đóng gói lượng/nông độ ..Ợ Tên nước sản xuất | Số giấy phép Ngày hết hiệu lực cấp phép
2. Tình trạng lưu hành trên thế giới (nếu có)
3. Báo cáo tình hình chất lượng thuốc trong thời gian lưu hành:
4£ ïa £ F$ £ ˆ “ À:
Ẩ Xa a; | §õ lô thuốc | Số lượng thuốc SA Hình thức thu hồi
STT | Số Quyết định thu hỗi bị thu hồi đã thu hồi Mức độ vi phạm (tự nguyện/bắt buộc)

4. Những thay đổi liên quan tới thông tin an toàn thuốc:
5. Thông tin về tình hình sử dụng tại thị trường Việt Nam
5.1. Số lượng thuốc thực tế đã cung ứng trên thị trường
5.2. Danh sách các cơ sở y tế sử dụng thuốc


=== TRANG 260 ===
78

sÍT Tệ ở sử dụng thuế Số lượng thuốc đã sử dụng
€n cơ SỞ Sử dụng thuc (theo đơn vị tính nhỏ nhấ0

1.

2,

6. Tổng hợp và phân tích thông tin về biến có bất lợi của thuốc được ghi nhận trong quả trình lưu hành trên thị trường —”

Việt Nam
6.1. Tông hợp thông tin:

STT Mô tả biến cô Số ca gặp phải Kết quả sau khi xứ trí biến cỗ

6.2. Phân tích về biến cố bất lợi mới hoặc đã biết mà cần phải có đánh giá thêm:
7. Kết luận và đề xuất

Cơ sở nhập khẩu cam kết những nội dung báo cáo là đúng sự thật, nếu không đúng cơ sở xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước
pháp luật.

` - , „ ¬ , ngày... tháng... năm...... „ -
NGƯỜI LẬP BẢO CÁO NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Ký tên, đóng dâu)


=== TRANG 261 ===
79
l - - Mẫu số 49

TÊN CƠ SỞ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

SỐ:...............

BÁO CÁO XUÁT KHẨU, NHẬP KHẢU THUÓC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC
(Từ 01/01/.... đến 31/12/...) "

Kính gửi:......

1. Tên và địa chỉ cơ sở xuất khẩu/nhập khẩu:

2. Thông tin về người lập báo cáo:

- Họ và tên:

- Số điện thoại liên hệ: ¬

(Cơ sở xuất khẩu/nhập khẩu) báo cáo về số lượng thuốc/nguyên liệu làm thuốc được xuất khẩu/nhập khẩu theo quy định tại
khoản 3 Điều 81 của Nghị định số 163/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chị tiết một số điều và biện pháp để
tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Dược như sau: ¬

1. Xuất khâu nguyên liệu làm thuốc:

Ạ Ạ a “ma Tiêu An la Số giấy đăng ký lưu |. mm
Tên nguyên Tên Tên Ậ Tên Tên nước › In di _ Sö lượng + Ậ
STT liệu làm cơ sở nước su Ái h cơ sở nhập nhập HN ra: lu h xuất Cửa thấu
thuốc(1) | sản xuất | sản xuất khẩu - khẩu Su, ngày cập | Vị Hn khẩu xuất khâu
: lượng (nêu có) :
2. Xuất khẩu thuốc:
Tên thuốc, Tên ˆ ˆ am Tên Số giấy đăng ký | y .| Số Cửa
STT nồng độ hoặc hoạt | Quy cách Tag - cơ S nhà nước lưu hành/Số giấy “ ` lượng khẩu
hàm lượng, chất đóng gói sản xuất | sản xuất khẩu SP nhập phép xuất khẩu, n xuất xuất
dạng bào chế | _ (2) khẩu | ngày cấp (nêu có) khẩu | khẩu



=== TRANG 262 ===
§0

3. Nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc:

P P ˆ Ð " P ¬ H T
ST |, 1Ên nguyên Tên  Ì ren nước | Tiêu chuẩn | Tên eơ | Tên nước | Số giấy đăng ký lưu | Đơn | Số lượng | cạ, hậu
-T+. „liệu làm thuốc | cơ sở sản sản xuất | chất lượn sở cung xuât hành/Số giấy phép VỆ nhập: nhập khẩu
q) xuất liêu cập khâu xuất khẩu, ngày cấp | tính khâu I
4. Nhập khẩu thuốc:
Ạ Z. 2 xa | Tên Quy l Tên Tên l Số giấy đăng ký Số Cửa
Tên thuốc, nông độ hoạt cách lên nước cơ sở Tên nước lưu hành/Số giấy Đơn lượng khâu
STT hoặc hàm lượng, Ậ cơ sở F xuất - R Ậ vị R ậ
dang bào chế chât đóng sản xuất|. Sâm cung khẩu phép nhập khẩn, tính nhập nhập
#n§ ° @2) ĐỐI. xuất cấp ngày cấp khẩu khẩu
¬ l „ „4 gà... tHẲNG... nĂm...... l
Nơi nhận: . NGƯỜI LẬP BẢO CÁO NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẠ1/
- Như trên; NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN

- Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
nơi cơ sở đặt trụ sở chính;
- Lưu tại cơ sở.

(Ký tên, đóng đầu)

Giỉ chú:

() Đối với được liệu ghi tên dược liệu (tên tiếng Việt kèm tên khoa học). Trường hợp không có tên tiếng Việt thì ghi theo tên của nước xuất khâu
kèm tên khoa học. Đối với bán thành phẩm dược liệu, ghỉ thêm dạng bảo chế.

@) Đối với thuốc được liệu, thuốc cổ truyền: Ghi tên được liệu (tên tiếng Việt kèm tên khoa học). Trường hợp không có tên tiếng Việt thì ghi theo
tên của nước xuất khẩu kèm tên khoa học. Đối với bán thành phẩm được liệu, ghi thêm dạng bào chế.



=== TRANG 263 ===
BẢNG CÔNG BÓ THÔNG TIN THUÓC NHẬP KHẨU SỬ DỤNG CHO TH NGHIỆM THUỐC TRÊN LÂM SÀNG

BỘ Y TẾ ¬
CỤC KHOA HỌC CÔNG NGHỆ VÀ ĐÀO TẠO

Số:.../.......

$i

Mẫu số 50
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

R £ h Phiên bản Thời
Tên thuô ° Hoạt Sô Tiêu |Tên cơ sở| „a ¬ Quyết | thuyết N gian Phải
dạng bào chất, | Đơn | lượng Ậ R ¿, | Tên cơ Tên : x : › | Lân cập l
R R l , Hạn | chuẩn |sẵn xuât-| „ vạ .._. |định/Văn| mỉnh đề ˆ thực Ghi
chê, quy hàm Vị được ` £ R _Ö|sởnhập| nghiên - a công :A phép l
R h , - . | dùng | chật | Tên nước Ậ R bản phê | cương £@ hiện ˆ chú
cách đóng | lượng/ |tính | phê lượng | săn xuất khẩu cứu duyệt?” | nghiên bố nghiên | nhập
gói nồng độ duyệt Ỹ cứu) Tn khẩut®

Giủ chú:
(1) Ghi cụ thể số, ngày ban hành Quyết định/Văn bản phê duyệt đối với nghiên cứu lâm sàng của Bộ Y tế hoặc cơ quan/đơn vị có thẩm quyền.

(2) Ghi cụ thể thông tin về số phiên bản và ngày của thuyết minh đề cương.
(3) Ghi số thứ tự lần công bế thông tin thuốc nhập khẩu sử dụng ‹ cho thử nghiệm thuốc trên lâm sảng của nghiên . cứu được đề cập khi có thay đôi

thông tin về thuốc nhập khẩu sử dụng trong nghiên cứu: Lần công bế đầu tiên ghỉ “Lần đầu”, những lần công bề thay đổi tiếp theo ghi “Thay đổi lần I”,

“Thay đổi lần 2",..
(4) Trường hợp thuốc nhập khẩu là thuốc phải kiểm soát đặc biệt, tích dấu “2%” vào cột này. Việc cấp phép nhập khẩu đổi với thuốc phải kiểm soát

đặc biệt thực hiện theo quy định tại Điều 58 của Nghị định này.



=== TRANG 264 ===
§2
Mẫu số 51
TÊN CƠ QUAN CÁP PHÉP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:.../.....

V/w nhập khẩu ... ..,. ngày... tháng ... năm...

Kính gửi: Cơ sở ....
(Địa ch

(Tên cơ quan cấp phép) nhận được ... số... để ngày ... của CƠ Sở về việc
nhập khâu thuốc có hạn dùng tại thời điểm thông quan ngăn hơn ...;

Căn cứ..., : :

(Tên cơ quan cấp phép) có ý kiến như sau:

Chấp thuận để ... nhập khẩu thuốc ...„ Cũ thể như sau:

Hoạt chất,
hàm lượng/
nông độ

Đơn | Số |Hạn | Lô sản
vị tính| lượng | dùng xuất

TT [Fên thuốc, đạng bào chế,
quy cách đóng gói

Tổng cộng:

Cơ sở phải thực hiện đúng các quy định về xuất nhập khẩu thuốc và các quy
định về dược có liên quan.

(Tên cơ quan cấp phép) thông báo để cơ sở biết và thực hiện.

Nơi nhận: CƠ QUAN CÁP PHÉP


=== TRANG 265 ===
83

Mẫu số 52
...(1).... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
——— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.........
V/v chuyển đổi mục đích sử dụng ....(2)....
được chât/được liệu

, ngày... thẳng... năm...

THÔNG BÁO
Về việc chuyển đỗi mục đích sử dụng dược chất/được liệu đã được cấp phép
nhập kbẩu để sản xuất thuốc được cấp giây đăng ký lưu hành thuốc có
chỉ định sử dụng phòng, điều trị bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A đã được
công bố dịch theo quy định của pháp luật về phòng, chỗng bệnh truyền nhiễm

Kính gửi: Bộ Y tế. .

I. THÔNG TIN CHƯNG:
1. Tên cơ sở:....................
2. Địa chỉ:... .
3. Tên người đại diện theo pháp luật/người được ủy quyền:
N0... ....... 2 —....
5. Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh đoanh đưỢC:..................................c c2.
II. NỘI DUNG THÔNG BÁO:

Cơ sở....(1)...... thông báo chuyển đổi mục đích sử dụng của được chất, được liệu, cụ thể

như sau:

¬ sex: | MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐÈ NGHỊ ĐƯỢC
TH N SƠN ĐNG nh CHUYÊN ĐÔI: Được sử dụng để sản xuất

ˆ ì thuốc đã được cấp giấy đăng ký lưu hành tại
ĐƯỢC PHÊ DUYỆT:.... Việt Nam
. Hoạt chất, Số công văn
DƯỢC ñ Biên s. SỐ
sr CHẤT/ | Sốgiáy công bố nguyện liệu làm s siây LƯỢNG | GHI
DƯỢC phép Tiêu | Tên cơ sở sử dụng để sản xuất thuốc | ký la CHUYEN | CHỦ
LIỆU nhập | chuẩn | sản xuất- | Tên trong nước đã được cấp hành ĐỎI
ắ ề ớ £ › :
sà y ơn Việt Nam hoặc thông tin vê | tại Việt
cấp việc công bố nguyên liệu Nam
trực tuyển
1
2

Cơ sở...(1)... cam kết sử đụng dược chất, được liệu đúng với mục đích, thông tin về dược

chất phù hợp với hề sơ đăng ký lưu hành thuốc đã được Bộ Y tế phê duyệt.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng đấu)
Ghỉ chú:
(1) Tên cơ sở thông báo.
(2) Địa danh nơi cơ sở để nghị đặt trụ sở.
(3) Địa chỉ nêu trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược.



=== TRANG 266 ===
Phụ lục EV
MỤC NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC LÀ CHÁT PHÓNG XẠ
(Kèm theo Nghị định số 163/2025/NĐ-CP
ngày 29 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ)

STT Chất phóng xạ
1 | Actinium-225 dạng muối hoặc dạng gắn với chất đánh dấu
2 Carbon-1 1 dạng muối, dạng acid amin hoặc dạng gắn với chất đánh dấu
3 Carbon-14 dạng muối hoặc đạng gắn với chất đánh dấu
4 Copper-64 dạng gắn với chất đánh đấu
b Fluorine-18 dạng muối hoặc dạng gắn với chất đánh dấu
6 _ | Gallium-67 đạng muối
7 __ | Gallium-68 dạng muối hoặc dạng gắn với chất đánh dấu
8. | Holmium-166 hoặc dạng Holmium-166 gắn với chất đánh dấu
9 |Indium-111 dạng muỗi hoặc đạng gắn với chất đánh dấu
10 |Indium-113m dạng muối hoặc dạng gắn với chất đánh dấu
I1 Iodine -123 dạng muối hoặc đạng gắn với chất đánh dấu
12 |Iodinel-124 dạng muối
13 |lodine [-125 hoặc Iodine I-125 dạng gắn với chất đánh dấu
14 l|lodine -131 dạng muối hoặc dạng gắn với chất đánh dấu
15 | Gold- 198 Coiloid
16 _ |Krypton-8Im (dạng bình phát *!'Rb/#!Kr)
17 | Lutetium-177 dạng muối hoặc đạng gắn với chất đánh dấu
18 |Nirogen-l3 Ammonia



=== TRANG 267 ===
19 |Oxygen-1l5 Wafter
20 |Phospho-32 dạng muối
21 | Radium-223 dạng muối
22 _ | Rhenium-186 dạng gắn với chất đánh dấu
23 | Rhennium-1§8 dạng muối hoặc đạng gắn với chất đánh dấu
24 | Rubidium-82 chloride (dạng bình phát *?Sr/#?Rb)
25 Samarium 153 dạng gắn với chất đánh dấu
26 Selenium-75. dạng-muối-hoặc đạng- gắn với chất đánh đấu
27 Strontrium-89 dạng muối
28 _ | Technetium-99m (Tc-99m) dạng gắn với chất đánh dấu
29 | Technetium-99m sodium pertechnetafe
30 | Technetium-99m (Tc-99m) (đạng bình phát °?“Mo/?“"Tc)
31 - | Thallium-201 đạng muối
32 |Xenon-l33 gas
33 Xenon-129 Hyperpolarized
34_ |Xenon-l27
35 Yttrium-90 dạng muối
Yttrium-90 dạng gắn với kháng thể đơn dòng hoặc dạng gắn với chất
36 | đánh dâu
37 | Ytterbium-169 dạng gắn với chất đánh dấu
38 | Zirconium-89 dạng muối hoặc đạng gắn với chất đánh dấu



=== TRANG 268 ===
Phụ lục V

Tên hoạt chất

Tên khoa học

(t) - Lysergide(LSD, LSD-
25)

9,10-didehydro-N,N-diethyl-6-methylergoline-
&b-carboxamide

2 1-Phenyl-2-propanone 1-phenyÌ-2-propanone;
3 |J2C-B 4-bromo-2, 52imethoxuohony-oiolamine
4 13,4-Mcthylenedioxyphenyl- | (2-propanone, 1-[3,4(methylenedioxy)phenyl}-);
2-propanone
5_ | 3-mcthylfentanyL N-(3-methyl-1-phenethyl-4-
PpiperidyÙpropionanilide
6 |3-methylthiofentanyl N-{3-methyl-1-[2-(2-thieny])ethyl}-4-
peridvL]propionanilide
7 1 4-methylaminorex Œ)-ci-2-amino-4-methyl_5-phenyl-2-oxazoline
§_ |4-MTA a-methvl-4-methvithiophenethlamine
9_ | Acetic anhydride acetic oxide
l0 | Acetone 2-propanone
11 | Acetorphine 3-ÓO-acetyltetrahydro-7a-(1-hydroxy-]-
methylbutyl)-6, I4-endo-ethenooripavine
12 | Acetyl-aipha- N-[1 a -methviphenethyl)-4-
mnethylfentanyl pừeridyl]acetanilide
13 | Acetylmethadol 3-acetoxy-ó-dimethylamino-4,4-
diphenylheptane
14 | Alphacetylmethadol qœ-3-acetoxy-6-dimethylamino-4,4-
điphenylheptane
15 | Alphameprodine a-3-ethyl- 1-methyl-4-phenyi-4-
Propionoxypiperidine
lố | Alphamethadol a-6-đdimethviamino-4,4-diphenyl-3-heptanol
17 | dipha-methylfentanyl N-[1-(a-methyliphenethy)-4-
piperidyl]propionanilide
18 | Ai?›ha-methylthiofentanyl N-[1-[1-methyl-2-(2-thienyl)ethyl}-4-
_piperidvi]propionanilide
19 | Alphaprodine q-1,3-dimethvl-4-phenyl-4-
propionoxypiperidine
20__| Amfetamine (Amphetamine) | (+)-a-methyliphenethylamine
21 | Amineptine 7-((10,11-dihydro-5H-

dibenzo[a,d]eyclohepten-5-yJ)amino]heptanoie
acid



=== TRANG 269 ===
ch Tỉ

ST DƯƠNG,
STT Tên hoạt chất Tệñ Khoa học) +,
22_| Ampletamine N: wđ
23 | Analgin (metamizol;
Dipyrone) l
24 | Anileridine 4- -Piperiảinecarboylie DI T 2: m-
aminophenyl)ethvl]-4- phenÿl- _eth] cứế
25_ | Anthranilic acid 2-aminobenzoic acid;
26 | Aprotinn
27 ] Astemizole 1-J(4-Iuorophenyl)methyl]-N-[1-[2-(4-
methoxyphenyl)ethyl]-4-piperidwl}-
benzoimidazol-2-amine
28_ ¡| Benzaldehyde .Benzoic Aldehyde; Benzenecarbonal
29 |Benzcthidine 1-(2-benzyloxyethyl)-4-phenylpiperidine-4-
carboxylic acid ethyl esterBenzylmorphine 3-
benzvÌmorphine
30_ j Benzyl Cyanide 2-Phenylacetonermitrile
31 | Betacetylmcthadol 8-3-acetoxy-6-dimethylamino-4,4-
diphenylheptane
32 | Befa-hydroxy-3- N-[1-(--hydroxyphenethyl)-3-methyl-4-

methylfentanyl

piperidyl]propionanilide

33. | Bea-hydroxyfentanyl N-[1-(-hydroxyphenethyl)-4-
peridvlijpropionanilide

34 | Bctameprodine 8-3-ethyl-1-methyl-4-phenyl-4-
propionoxypiperidine

35_ | Betamcthadol 8-6-dimethylamino-4,4-diphenyi-3-heptanol

36 | Betaprodine 8-1,3-dimethyl-4-phenyl-4-
propionoxypiperidine

37 | Brolamfetamine (DOB) (+)-4-bromo-2,5-dimethoxy-d-
methyiphenethylamine

38 _J Cannabis and Cannabis resin | cẩn sa và các sản phẩm chiết xuất từ cân sa

39 | Cathinone (-)-(9-2-aminopropiophenone

40 | Cerivastatine acide (6E)-(3R,5S)-7-[4-(4-/luorophẻny])-5-
(méthoxyméthyl)-2,6-bis(1-méthyl¿thy])-3-
PyridWl]-3, 5-dihydroxyhept-6-énoïque

41 | Chiormezanone

42 | Clonitazene 2-(p-chlorobenzyl)- I-diethylaminoethyl-5- - -.
nitrobenzimidazole

43_ | Coca leaf lá cây Coca

44_ | Codoxine đihydrocodeinone-6-carboxymethyloxime

45 | Cyclobarbital 3-(1-ecyclohexen- I-y])-5-ethylbarbituric acid

46_ | Desomorphine đìhydrodeoxymorphine

47 ¡ Desomorphine dihvdrodeoxymorphine

4ã JDET 3-[2-(diethylamino)ethyl]imadole '



=== TRANG 270 ===
STT Tên hoạt chất Tên khoa học
49 | Dexamfetamine (+)-a-methyphenethylamine
(Dexamphetamine) CU  —
50_ | Dexfenfluramine
31 | Dextropropoxyphen d- (+)- 4- dimethylamino- 12- diphenyl- 3-
methyl- 2 - bulanol propionate
.32_ | Diampromide MNj2- .

(methyiphenethylamino)propyl]propionanilide

53 | Diethylamine N-Ethvlethanamine

54 _| Diethylthiambutene 3-đdiethvlamino- 1, I-di(2 '-thienyl)-I-butene

55 | Dihydroetorphine 7,ỗ-đdihydro-7 a-[]-(R)-hydroxy-l-methylbutyl}-
Ố, i4-endo-ethanotetrahydrooripavine

56_ | Dihydromorphine

57 | Dimenoxadol 2-dimethylaminoethyl-I-ethoxy-1,1-
diphenylacetate

58_ | Dimepheptanol Ố-đimethylamino-4,4-diphenyl-3-heptanol

59_ | Dimethylthiambutene 3-đimethylamino-1,1-di(2 -thieny])- 1-butene

60_ | Dioxaphetyl butyrate .Ethyl-4-morpholino-2,2-diphenylbutyrate

61 |DMA (+)-2,5-dimethoxy-a-methylphenethylamine

62 |DMHP 3-(1,2dimethylheptyl)-7, 8,9, 10-tetrahydro-
6,6, 9-trimethyvi-6H-dibenzo[b,đdj]pyran-I-o Ï

63 |DMT 3-(2(dimethylamino)ethyl]lindole

64 |DOET (+)-4-ethvl-2, 5-dimethoxy-a-phenethylamine

6S | Dronabinol (6aR,10aR)-6a, 7,8, 10a-tetrahydro-6,6,9-
trừnethvl-3-pentyl-6H-dibenzo[b,d]pyran-l-ol

66 | Ecgonine iís esters and derivatives which are convertible
fO eCeonine and cocdine `

67 !Erythromycine dạng muỗi l

Estolate

68 | Ethyl ether 1,1-oxybis[ethane]

69_ |Ethylene Diacetate 1,1-Ethanediol Diacetate

70_ | Ethylmethylthiambutene 3-ethylmethylamino-l,I-di(2 -thienyl)-1-butene

71 | Eticyclidine (PCE) N-ethvl- I-phenylcyclohexylamine

72 | Etonitazene 1-diethylaminoethyl_2-p-ethoxybenzyl-5-
nirobenzimidazole

73 |Etorphine tetrahydro-7 a-(1-hydroxy-1-methylbupyl)-6, 14-
endo-ethenooripavine

74 | Etoxeridine 1-[2-(2-hydroxyethoxy)ethy]]-4-
phenyipipneridine-4-carboxvlic acid ethvl ester

75_ | Etryptamine 3-(2-aminobutylÙ)imdole

76 | Fenetylline 7-[2-[(a-methylphenethyl)amino]ethpl]-
theophylline

77 | Fenfluramine



=== TRANG 271 ===
mắt, nguyên liệu để sản xuất
thuốc nhỏ mắt)

STT Tên hoạt chất Tên khoa học
78. | Formamide Methanamide; Carbamaldehyde
79_ | Furethidine 1-(2-tetrahvdrofurfuryloxyethyl)-4-
17T —_ |phenyipiperidine-4-carboxylie acid ethyl ester
80 | Gatifloxacin (trừ thuôc nhỏ :

81] J|GHB y-hydroxybutyric acid
82 |Glafenine
83 |Heroin Diacetylmorphine
84 | Hydrocodone .Dihvdrocodeinone l
85_ ¡ Hydromorphinol 14-hvdroxvdihydromorphie
86 | Hydroxypethidine 4-m-hydroxyphenyl-]-methylpiperidine-4-
carboxvlic acid ethyl ester
87 | Isomethadone 6-dimethylamino-5-methyl-4,4-diphenyl-3-
hexanone
88 |Isosaffole (1,3-benzodioxole,5-(1-propenyl)-)
§9_ | Ketobemidone 4-m-hydroxyphenyl-I-methyl-4-
pPropionylpiperidine
90 |Levamfetamine ()-()-a-methyiphenethylamin
_| (Levamphetamine)
91 |Levamisole (63)-2,3.5,6-Tetrahydro-6-phenvlimidazo [2,1I-
bị thiazole
92_ | Levomethamphetamine (2)-N,a-dimethviphenethylamine
93_ |Levomethorphan* (2)-3-methoxy-N-methylmorphinan
94 |Levomoramide ()-4-[2-methyl-4-oxo-3, 3-diphenyl-4-(1-
pyrrolidinyÙbutyl]morpholine
95_ | Levophenacylmorphan (2-3-hydroxy-N-phenacyvimorphinan
96 | Lysergic acid ((88)-9, 10-didehydro-6-methylergoline-8-
carboxylic;
97 |MDE, N-cthyl MDA (+)-N-ethyl-a-methyl-3,4-
(methylenedioxy)phenethylamine
98 |MDMA (+)-N.a-dimethyl-3,4-(methylene-dioxy)
phenethylamine
99_ |Mecloqualone 3-(o-chlorophenyl)-2-methyi-4(3H)-
quinazolinone .
100 | Mescaline 3,4 5-rimethoxyphenethylamine
101 ¡ Mescathinone 2-(methylamino)- I-phenylpropan-Ì-one
102 | Metamfetamine (+)-(S)-N,a-dimethylphenethylamine
(Metamphetamine) .
103_| Metamfetamine racemate (+)-N.a-dimethyiphenethylamine
104 | Metazocine 2 hyäroxy-2,3,9-trimethvl-6, 7-benzomorphan
105 _| Mcthadone intermediate

4-cyano-2-dimethylamino-4,4-diphenylbutane



=== TRANG 272 ===
STT Tên hoạt chất Tên khoa học

106 | Methaqualone 2-methyl-3-o-tolyl-4(3I])-quinazolinone

107 | Methyl ethy]l ketone 2-bufanone

108 | Methylamine ] ÄonomethVlamine; Aminomethane- -

109_| Methyldesorphine 6-methyl-.6-deoxymorphine

110 | Methyldihydromorphine 6-methylảihvdromorphine

111 |Metopon 3-methyldihydromorphinone

112 |MMDA 3-methoxy-a-methyl-3,4-

(methylenedioxy)phenethylamine
113 | Moramide intermediate 2-methyl-3-morpholino-l, I-diphenylpropane

carboxylic acid.

114 | Morpheridine 1-(2-morpholÌinoethyl)-4-phenylpiperidine-4-
carboxviic acid ethyÌ ester

115 |MPPP 1-methyl-4-phenyl-4-piperidinol — propionate
(ester)-

116 | N-Acetylanthranilic acid benzoic acid, 2-(acetylamino)-

117 | N-hydroxy MDA (%)-N-{a-methyl-3,4-(methylenedioxy)
phenethyl]hydroxylamine

118 |Nimesulide (trừ thuốc dùng

ngoài da, nguyên liệu để sản
xuất thuốc dùng ngoài da)

119 | Niroethane —- | — .

120 | Noracymethadol (+)-a-3-acetoxy-6-methylamino-4,4-
diphenylheptane

121 | Norlevorphanol ()-3-hydroxymorphinan

122 | Normethadone 6-đimethylamino-4,4-diphenyl-3-hexanone

123 | Normorphine Đemethylmorphine

124 | Norpipanone 4,4-diphenyl-6-piperidino-3-hexanone

125 | Para-fluorofentanyl — | #42/luoro-N-(1phenetipl-4-
piperidyl)propionanilide

126 | Parahexyl 3-hexyl-7,8,9, 10-tetrahydro-6, 6,09-trimethyl-6H-
đibenzo[b,d] pyran-l-o]

127 | Pemoline 2-amino-5-phenyL-2-oxazolin-4-one

128 -| PEPAP 1-phenethyi-4-phenyl-4-piperidinol acefate

- (ester)

129 _| Pethidine intermediateA_ —++cyano-I-methyl-4-phenyipiperidine

130 | Pethidine intermediate B 4-phenylpiperidine-4-carboxvlic acid ethyl ester

131 | Pethidine Intermediate C 1-methyl_4-phenylpiperidine-4-carboxylie acid

132 | Phenacetine N-(4-Ethoxyphenyl) acetamide; P-
acefophenetidide l

133 | Phenadoxone ó-morpholino-4,4-diphenyl-3-heptanone

:ả* ; Phenampromide N-(1-methyl-2-piperidinoethyl)propionarilide

j5 , Vhencyclidine (PCP) T L1-(1-phenylcyclohexyl)pieridine



=== TRANG 273 ===
STT Tên hoạt chất Tên khoa học
136 | Phenmetrazine 3-methvl-2-phenyhnorpholine
137 | Phenolphtalein 3,3-bis (4-hvdroxyphenyl)-I-(3H)-
axs isobenzofuranone
13§ | Phenomorphan 3-hydroxy-N-phenethylmorphinan
139 | Phenoperidine 1-(3-hydroxy-3-phenylpropyl)-4-
phenylpiperidine-4-carboxylic acid ethvl ester
140 | Phenylacetic acid benzeneacetic acid
141 | Phenylpropanolamin Benzenemethanol, œ - (1- aminoethyl)- (+)-
(Norephedrin)
142 | Piminodine 4-phenyl-1-(3-phenylaminopropyl)piperidine-4-
carboxvlic acid ethyl ester
143 |Piperidine Piperidine
144 | Piperonal 1,3-benzodioxole-5 -carboxaldehyde;
145 | Piperonyl Methyl Cetone
146 | Pipradrol 1,1-diphenyl-1-(2-piperidyl)methanol
147 | Piritramide 1--cyano-3,3-diphenylpropyl)-4-(1-
piperidino)piperidine-4-carboxvlic acid amide
148 |PMA p-methoxy-a-methyiphenethylamine
149 | Pratolol
150 | Proheptazine 1,3-dimethyl-4-phenyil-4-
Propionoxyazacycloheptane _
151 | Properidine 1-methyÌ-4-phenyipiperidine-4-carboxylic acid
iSODFODyÏ ester l
152 | Psilocine, psilotsin 3-J2-(dimethylamino)ethylJindole-4-o 1
153 |Psilocybine 3-/2-(dimethylamino)ethyl]indole-4-yvi
đihdrogen phosphate
154 | Pyramidon 4-diméthylamino-2,3-diméthyl-I-phényÏ-3-
(Aminophenazone) pyrazolin-5-one
155 | Racemethorphan (2)-3-methoxy-N-methylnorphiman
156 | Racemoramide (®)-4-[2-methyl-4-oxo-3,3-diphenyl-4-(1-
pyrrolidinyl)butyl]morpholine
157 | Racemorphan (+)-3-hydroxy-N-methylmorphinan
158 | Rolicyclidine (PHP, PCPY) | 7-(1-phenyicyclohexyl)pvrrolidine
159 | Safrole (1.3-benzodioxole,5-(2-propen)-), HS code:
2932.94 CÁS number: 94-59-7
160 | Santonin /3s- a, 3aa, 548, 9bB]-3a,5,5a,9b - Tefrahydro
- 3 5a, 9 - trimethvinaphtho [1,2-b] furan-2, 8|“
(3H.4H)- đione
161 | Secobarbiral 3-ally-5-(1-methvibutyl)barbituric acid
162 | Stbutramine (+)-dimethyl-I-[1-(4- chiorophenyl)

cyclobufyl] -N.N.3-trimethylbutan- ]-amine

`, ng


=== TRANG 274 ===
SIT Tên hoạt chất Tên khoa học

163 |STP, DOM 2,3-dimethoxy-d,4-dimethyiphenethylamine

164 | Sulphuric acid l §$ulfuric acid

165 | Tenamfetamine (MDA) a-methyl-3,4-(methylenedioxy) phenethylamine

166 | Tenocyclidine (TCP). 1-[1-(2-thieny)cyclohexyl]piperidine

lố7 | Terfenadine

168 | Tetrahydrocannabinol 7,8,9,10-tetrahydro-6, 6, 9-H-tmethyl-3-pentyl-
6H-dibenzo[b,đ] pyran-l-o1; :
(9R,10aR)-8,9, 10, 10a-tetrahydro-6, 6,9-
trimethyl-3-pentyl-6H-dibenzo[b,d]pyran-1-o ];
(6aR,9R,10aR)-6a,9,10, 10a-tetrahydro-6,6,9-
trimethyl-3-pentyl-6H-dibenzo[b,dÌpyran-l-o];
(6œR,10aR)-6a, 7, 10,10a-tetrahydro-6,6,9-
trimethyl-3-pentyl-6H-dibenzofb,d]pyran- ÌÏ-o Ì;
óa,7,8,9-tetrahydro-6, 6,9-trimethyl-3-pentyl-
6H-dibenzo[b,djpyran-lI-ol;
(6aR, 10aR)-6œ, 7,8,9, 10, 10a-hexahydro-
6,6,đimethyl-9-methylene-3-pentyl-6H-
đibenzo[b,dÌpyran-l-o]

169 | Thebaine 6,7,8, 14-Tetradehydro-4, 5-epoxy-3, 6-
dimethoxy-17-methylmorphinan; paramorphine

170 | Thiofentanyl N-[1-[2-(2-thieny)ethyl]-4-
piperidyl}propionarmilide

171 ‡THidine ()-ethyl-trans-2-(dimethylamimo)-I-phenyl-3-
cyclohexene- Ï-carboxylate

172 |ITMA (+)-3,4,5-trtinethoxy-a-methylphenethylamine

173 | Toluene benzene, methyl- l

174 ‡ Trimeperidine 1,2,5-trimethyl-4-phenyl-4-
Propionoxypiperidine

175 |Ziperol a-(a-methoxybenzy)-4-(J-methoxyphenethyl)-1-
p)erazineethanol

176 | Zomepirac 3-(4-Chlorobenzoyl)-l, 4-dimethyl-H-pyrrole-2-
acefic acid

177 |Thuốc phiện và các chế

phẩm từ thuốc phiện (Trừ
trường hợp ethyl este của
acid béo iod hóa trong dầu
hạt thuốc phiện mà không
còn chứa chất ma túy từ

thuốc phiện)



=== TRANG 275 ===
„ Phụ lục VT „ -
C NHẬN NỘI DUNG QUẢNG CÁO THUỐC

P /AS0(Kèm theo Nghị định số 163/2025/NĐ-CP
S7 ngày 29 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ)

Mẫu số 01 | Đơn đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Mẫu số 02 Đơn đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc qua phương tiện
Ï hội thảo, hội nghị, sự kiện giới thiệu thuôc

Mẫu số 03 | Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc

X. VẢ Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc qua phương tiện hội thảo,
Mẫu sô 04 ^- l A Ẩ

hội nghị, sự kiện giới thiệu thuôc

Mẫu số 05 Phiêu tiệp nhận văn bản thông báo nội dung quảng cáo thuốc cần

đính chính



=== TRANG 276 ===
Mẫu số 01

TÊN CƠ SỞ ĐẺ NGHỊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
l ¬ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

l ĐƠNĐÈNGH  ˆ -
XÁC NHẬN NỘI DUNG QUẢNG CÁO THUÓC

1. Tên cơ sở đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc:

2. Địa chỉ:

3. Số điện thoại, Fax, E-mail:

4. Họ, tên, số điện thoại của người liên hệ khi cần:

5. Danh mục thuốc để nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc:

Số TT Tên thuốc Số giấy đăng ký lưu hành thuấc
]
2
3

6. Phương tiện quảng cáo đề nghị xác nhận:

7. Tài liệu kèm theo:

8. Cam kết của cơ sở:

Cơ sở đã nghiên cứu và cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định có liên quan
trong lĩnh vực được.

Tên tỉnh/thành phố, ngày ...tháng...năm...
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU
HOẶC NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Ký và ghi rõ họ, tên; đóng dấu)



=== TRANG 277 ===
Mẫu số 02

TÊN CƠ SỞ ĐÈ NGHỊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
l Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

ĐƠN ĐÈ NGHỊ - l
XÁC NHẬN NỘI DUNG QUẢNG CÁO THUỐC QUA PHƯƠNG TIỆN
HỘI THẢO, HỘI NGHỊ, SỰ KIỆN GIỚI THIỆU THUỐC

1. Tên cơ sở đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc qua phương tiện hội
thảo, hội nghị, sự kiện giới thiệu thuôc:

2. Địa chỉ:

3. Số điện thoại, Fax, E-mail:

4. Họ, tên, số điện thoại của người liên hệ khi cần:

5. Danh mục thuốc đề nghị xác nhận quảng cáo thuốc qua phương tiện hội
thảo, hội nghị, sự kiện giới thiệu thuốc:

1 Số TT Tên thuốc Số giấy đăng ký lưu hành thuốc

]

2

3

6. Thành phần tham dự:
7. Địa điểm và thời gian dự kiến tổ chức:
8. Tài liệu kèm theo:

9. Cam kết của cơ sở:
Cơ sở đã nghiên cứu và cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định có liên quan
trong lĩnh vực dược.

Tên tỉnh/thành phó, ngày ... tháng...năm...
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU
HOẶC NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÈN
(Ký và ghi rõ họ, tên; đóng dấu)


=== TRANG 278 ===
Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN XÁC NHẠN ˆ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIÁY XÁCNHẬN _
NỘI DUNG QUẢNG CÁO THUỐC

Xác nhận nội dung quảng cáo thuốc:

STT Tên thuốc Số giấy đăng ký lưu hành
|
2

Đơn đề nghị số:
Tên cơ sở đề nghị xác nhận:
Địa chỉ:
Phương tiện quảng cáo:
Số Giấy xác nhận:
(Địa danh), ngày ...tháng... năm...

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN XÁC NHẬN
(Ký và ghi rõ họ, tên, chức danh; đóng dâu)


=== TRANG 279 ===
Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN XÁC NHẬN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

- . GIẦY XÁC NHẬN -
NỘI DƯNG QUẢNG CÁO THUỐC QUA PHƯƠNG TIÊN HỘI THẢO,
HỘI NGHỊ, SỰ KIỆN GIỚI THIỆU THUỐC

Tên cơ quan xác nhận:...............................-.-.-

Xác nhận nội dung quảng cáo thuốc qua phương tiện hội thảo, hội nghị, sự
kiện giới thiệu thuốc:

STT Tên thuốc Số giấy đăng ký lưu hành

1

2

Đơn đề nghị số:
Tên cơ sở để nghị xác nhận:
Địa chỉ:
Số Giấy xác nhận:
Địa điểm tổ chức quảng cáo thuốc:
Thời gian tổ chức quảng cáo thuốc:
(Địa danh), ngày .. _thẳng.. .NĂM..

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN XÁC NHẬN
(Ký và ghi rõ họ, tên, chức danh; đóng dấu)

Ghỉ chú: :
Lưu ý: Giấy xác nhận chỉ có giá trị đối với thời gian, địa điểm tổ chức hội thảo, hội nghị,
sự kiện giới thiệu thuốc và nội dung đã được xác nhận.


=== TRANG 280 ===


=== TRANG 281 ===
“An TIM  - . .
E BÓ, CÔNG BÓ LẠI GIÁ BÁN BUÔN THUỐC DỰ KIỀN
Em theo Nghị định số 163/2025/NĐ-CP

Mẫu số 01 | Bảng công bố giá bán buôn thuốc dự kiến
Mẫu số 02 | Bảng công bố lại giá bán buôn thuốc dự kiến
Mẫu số 03 | Phiếu tiếp nhận Bảng công bố, công bố lại giá bán buôn thuốc

dự kiến



=== TRANG 282 ===
Mẫu số 01

TÊN CƠ SỞ CÔNG BÓ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:.......
V/v công bồ giá bán buôn thuốc dự kiến  ..- , hgầy........ thẳng ....... HỄM .....
BẢNG CÔNG BÓ GIÁ BÁN BUÔN THUÓC DỰ KIẾN
Kính gửi: Bộ Y tế
£ À R ` £ £ LÁ xx - l ¬ : Giá bán
Tên thuốc Hoạt chãt/ Nông độ/ Dạng bào chê, - Sö giầy đăng ký lưu hành/ Nước sản Đơn YÍ Ì buôn thuốc
thành phân | hàm lượng |quy cách đóng gói giầy phép nhập khâu xuất tính dư kiến

- Thông tin về giá bán tại nước xuất xứ hoặc nước khác đối với trường hợp thuốc chưa có thuốc tương tự lưu hành tại

Việt Nam:
+ Giá bán buôn thực tê tại nước xuất xứ: ...

bán tại nước xuất xứ”);

+ Giá bán buôn thực tế tại nước khác mà thuốc đang được cấp phép lưu hành (nếu có): .

(Trường hợp thuốc không bán tại nước xuất xứ, yêu cầu ghi rõ “Thuốc không

- Tài liệu kèm theo (nếu có): ................ 1111111 n1 k HS T12 11111 1111k E115 111111 k khe
Cơ sở cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của các thông tin tại Bảng này.

Giti chú:
~ Giá bán buôn thuốc dự kiến được tính trên một đơn vị đóng gói nhỏ nhất theo đồng tiền Việt Nam đã bao gồm thuế giá trị gia tăng và không
bao gồm hoa hồng, chiết khấu, giảm giá.
- Giá bán tại nước xuất xứ hoặc nước khác được tính trên một đơn vị đóng gói nhỏ nhất quy đổi theo đồng tiền Việt Nam tại thời điểm công

bỗ.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC UỶ QUYÊN
(Kỹ, ghi rõ họ, tên và đóng dâu)

- Đơn vị tính: Tính theo quy cách đóng gói nhỏ nhất (viên, ống, gói, chai, lọ, túi, xy lanh, ống tiêm, bút tiêm, bơm tiêm, bút tiêm đóng sẵn
thuốc, bơm tiêm đóng sẵn thuốc, tuýp, hũ, miếng, miếng dán, bình, bình xịt, chai xịt, lọ xịt, kít, hoàn...).



=== TRANG 283 ===
Mẫu số 02
TÊN CƠ SỞ CÔNG BÓ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:....... .
V/v công bố lại giá bán buôn thuốc dựkiến  —...... , HgÈÿ ....... tháng ....... HĂHm ......

BẢNG CÔNG BÓ LẠI GIÁ BÁN BUÔN THUÓC DỰ KIẾN
Kính gửi: Bộ Y tế

Giá bán buôn thuốc dự kiến

£  ;Ã x
R Hoạt Nông độ/ | Dạng bào chế, Số BIAY đăng Nước | Đơn | Đã công bỗ/ 2 TA
Tên chât/ ` , ký lưu hành/ R : N r`_" R £ Tỷ lệ
£ R hàm quy cách sá R sản vị công bö lại | Công bồ | ,.. ` va
thuộc thành Š x. giây phép F ; l à › biên động
phần lượng đóng gói nhập khẩu xuât tính Hiến kê lại (%)
` 9
l (Ngày../../...)

- Công văn phân tích nguyên nhân thay đổi giá bán buôn thuốc dự kiến so với giá bán buôn thuốc dự kiến đã công bố
liền kề trước: nêu cụ thể nguyên nhân do biến động của các yếu tố hình thành giá và các nguyên nhân khác tác động làm tăng
hoặc giảm giá.

V0... 0. 0. 0n 66...

Cơ sở cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của các thông tin tại Bảng này.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC UỶ QUYỂN
(Ký, ghi rõ họ, tên và đóng dáu)

Ghủ chủ:

- Giá bán buôn thuốc dự kiến được tính trên một đơn vị đóng gói nhỏ nhất theo đồng tiền Việt Nam đã bao gồm thuế giá trị gia tăng và không
bao gồm hoa hồng, chiết khấu, giảm giá.

- Đơn vị tính: Tính theo quy cách đóng gói nhỏ nhất (viên, ống, gói, chai, lọ, túi, xy lanh, ống tiêm, bút tiêm, bơm tiêm, bút tiêm đóng sẵn
thuốc, bơm tiêm đóng sẵn thuốc, tuýp, hũ, miêng, miếng đán, binh, bình xịt, chai xịt, lọ xịt, kit, hoàn...).



=== TRANG 284 ===
Mẫu số 03

BỘ Y TÉ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

[Số văn bản đến] ˆ l
suy ngày .... thẳng ..... năm.....
PHIẾU TIẾP NHẬN BẢNG CÔNG BÓ/CÔNG BÓ LẠI
GIÁ BẢN BUÔN THUÓC DỰ KIÉN
No. an ..HẩốốâAAĂẼ
Địa Chỉ:.................Q.Q ng HH. HH HC HH KH HH HH ng HH kg vi cv
Điện thoại: ¬—
2. Số Bảng công bỐ:........................................QQ 2n Hs và
3. Hình thức nộp: Trực tiếp Dịch vụ bưu chính Trực tuyến
4. Thông tin thuốc công bố:
Số giây đăng ký Hoạt chất/thành Dạng bào chế;
Tên thuốc | lưu hành/Số giấy | phần; Nồng độ/ Quy cách
phép nhập khẩu hàm lượng đóng gói
5. Danh mục tài liệu tiếp nhận:
IBảng công bồ giá bán buôn thuốc dự kiến 0

Bảng công bố lại giá bán buôn thuốc dự kiến "la

[Tài liệu khác (Ghi rõ):

NGƯỜI NHẬN
(Kỹ và ghi rõ họ tên)


=== TRANG 285 ===
- Phụ lục VHI
TÒ SƠ ĐÁNH GIÁ VIỆC ĐÁP ỨNG THỰC HÀNH TÓT

AT CỦA CƠ SỞ SẢN XUẤT THUỐC, NGUYÊN-LIỆU LÀM -

XI NƯỚC NGOÀI KHI ĐĂNG KÝ LƯU HÀNH TẠI VIỆT NAM

(Kèm theo Nghị định số 163/2025/NĐ-CP
ngày 29 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ)

Mẫu số 01 Đơn đề nghị đánh giá đáp ứng Thực hành tốt sản xuất của cơ sở
sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc nước ngoài
Mẫu số 02 | Phiếu tiếp nhận hồ sơ



=== TRANG 286 ===
Mẫu số 0†
TÊN CƠ SỞ NỘP HÒ SƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

(Địa danh), ngày ... tháng ...năm...

ĐƠN ĐÈ NGHỊ ĐÁNH GIÁ ĐÁP ỨNG THỰC HÀNH TÓT
SÁN XUẤT CỦA CƠ SỞ SẢN XUẤT THUÓC, NGUYÊN LIỆU
LÀM THUỐC NƯỚC NGOÀI

_ Kính gửi: Bộ Y tế.

A. Chỉ tiết về cơ sở nộp hồ sơ đề nghị đánh giá và cơ sở sản xuất
1. Cơ sở nộp hồ sơ đánh giá

1.1. Tên cơ sở

1.2. Địa chỉ: Website (nếu có):

1.3. Điện thoại: Email:

1.4. Tên văn phòng đại diện tại Việt Nam (đối VỚI Cơ SỞ nộp hồ sơ đánh giá
là doanh nghiệp nước ngoài): :

Địa chỉ:
Điện thoại:
2. Cơ sở sản xuất
2.1. Tên cơ sở sản xuất:
2.2. Địa chỉ sản xuất: Website (xếu có):
2.3. Điện thoại: : Email:
B. Hình thức đánh giá:

Thắm định hồ sơ liên quan đến điều kiện sản xuất/GMP

Công nhận, thừa nhận kết quả thanh tra, kiểm tra GMP

Kiếm tra GMP tại cơ sở sản xuất

Đánh giá duy trì đáp ứng GMP



=== TRANG 287 ===
C. Phạm vi đề nghị chứng nhận

Ð. Tài liệu pháp lý và tài liệu kỹ thuật

STT Nội dung Có.
1. | Đơn đềnghị đánh giá GMP

2. | Giấy chứng nhận GMP,

3. Giấy phép sản xuất

4. | Báo cáo kiểm tra GMP

5... | Hồ sơ tông thê của cơ sở sản xuất

6... | Danh mục các đợt kiểm tra GMP

Tài liệu khác (nếu có)

Ð. Tuyên bố của cơ sở nộp hồ sơ đánh giá
Cơ sở cam kết:

1. Toàn bộ thông tin kê khai trong Đơn đề nghị đánh giá GMP là đúng sự
thật. Nếu sai, cơ sở hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.

2. Đã kiểm tra, ký đóng đấu theo quy định và xác nhận đây là các giấy tờ hợp
pháp, nội dung đúng sự thật. Nếu có sự giả mạo, không đúng sự thật cơ sở xin
chịu hoàn toàn trách nhiệm và sẽ bị xử phạt theo quy định của pháp luật.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT/
NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYÊN
(Ký trực tiếp, ghi rõ họ tên, chức danh, đóng dấu)

1
1

Ghỉ chú:
(1)Mã hồ sơ của cơ sở nộp hỗ sơ đánh giá.


=== TRANG 288 ===
Là

)

TÊN CƠ QUAN TIẾP NHẬN HÒ SƠ

Mẫu số 02

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

PHIẾU TIẾP NHẬN HỎ SƠ
Mã hồ sơ:

I. Thông tin hồ sơ đề nghị đánh giá GMP/đánh giá duy trì GMP

1. Đơn vị nộp:

3. Hinh thức nộp: Trực tiếp Dịch vụ bưu chính Trực tuyến
Nộp lần đầu Nộp bỗ sung lần -®.

2. Địa chỉ đơn vị nộp hỗ sơ (trường hợp hỗ sơ qua dịch vụ bưu chính):

4. Số, ngày tháng năm văn bản của đơn vị (nếu có):........................

7. Hình thức đánh giá:

Thâm định hồ sơ liên quan đến điều kiện sản xuất/GMP

Công nhận, thừa nhận kết quả thanh tra, kiểm tra GMP

Kiểm tra GMP tại cơ sở sản xuât

Đánh giá duy trì đáp ứng GMP

H. Các tài liệu nộp trong hồ sơ

STT Nội dung Có

1. | Đơn đênghị đánh giá GMP

2. | Giấy chứng nhận GMP

3... | Giây phép sản xuất

4. | Báo cáo kiêm tra GMP

.5.. | Hỗ sơ tông thể của cơ sở sản xuất

6. | Danh mục các đợt kiểm tra GMP

Tài liệu khác (nêu có)
NGƯỜI NHẬN HỖ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)

Ghỉ chủ:

(1) Ghi lần bỗ sung hỗ sơ.
